# [뉴욕증시-주간전망] 긴축 공포 지속…연준 발언·각국 중앙은행 주목 (2022-9월 5일~9월 9일)

출처: http://vip.mk.co.kr/newSt/news/news_view.php?p_page=&sCode=108&t_uid=21&c_uid=3555655&topGubun=

##### 코인니스 -> 뉴스룸 -> 최신뉴스



이번 주(9월 5일~9월 9일) 뉴욕증시는 미국 연방준비제도(Fed·연준)와 각국 중앙은행의 긴축 행보에 주목할 것으로 예상된다.

​    지난주 뉴욕증시가 큰 폭 조정을 받은 가운데 주가 하락 추세가 계속해서 이어질지 주목된다.

​    전주 3대 지수는 모두 큰 폭으로 하락했다. 다우존스30산업평균지수는 2.99% 하락했고, 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수와 나스닥지수는 각각 3.29%, 4.21% 떨어졌다.



​    3대 지수의 주요 지지선도 모두 붕괴했다. 다우지수는 32,000, S&P500지수는 4,000 아래로 떨어졌다. 나스닥지수 또한 12,000 밑으로 내려섰다.

​    나스닥지수는 6거래일 연속 하락하며 2019년 8월 이후 3년 만의 최장 하락 기록을 세웠다.

​    제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장의 잭슨홀 발언의 여진이 이어진 가운데 연준 인사들이 비슷한 발언을 하며 투자심리를 위축시켰다.

​    존 윌리엄스 뉴욕 연방준비은행(연은) 총재는 지난주 한 외신과의 대담에서 "연준은 제약적인 정책을 유지해야 한다"며 내년 금리 인하의 가능성은 극히 희박하다고 말했다.

​    로레타 메스터 클리블랜드 연은 총재 또한 "연준이 내년에 연방기금금리를 인하할 것으로 예상하지 않는다"고 강조했다.

​    연준은 연방기금금리를 인상한 후 이를 당분간 유지하는 '스탑-앤-홀드(stop-and-hold)' 방식을 택할 것으로 전망된다. 여름 간의 주가 랠리를 떠받친 내년의 금리 인하 가능성은 옅어진 상황이다.

​    이번 주에는 파월 의장과 레이얼 브레이너드 연준 부의장 등 연준 고위 인사들의 발언이 예정됐다.

​    로레타 메스터 클리블랜드 연은 총재, 찰스 에반스 시카고 연은 총재, 크리스토퍼 월러 연준 이사, 에스더 조지 캔자스시티 연은 총재 등 다수의 연준 위원들도 발언한다.

​    긴축이 다시 시장의 핵심 테마가 된 만큼 이들 인사들의 발언에 주목할 필요가 있다.

​    연준 외 세계 각국 중앙은행들의 통화정책회의도 예정됐다. 이 중앙은행들은 연준과 궤를 맞춰 큰 폭의 금리 인상을 단행할 것으로 예상된다.

​    주초에는 호주중앙은행이 금리 결정을 한다. 금융시장 전문가들은 호주중앙은행이 금리를 50베이시스포인트(0.5%포인트,  1bp=0.01%포인트) 인상할 것으로 전망하고 있다. 이어 캐나다 중앙은행과 유럽중앙은행(ECB)가 금리 결정을 발표한다.  전문가들은 캐나다 중앙은행과 유럽중앙은행이 연준의 뒤를 이어 한 번에 75bp '자이언트 스텝' 금리 인상을 단행할 수 있다고  보고 있다.

​    지난주 발표된 미국의 8월 비농업 고용 지표는 미국의 고용 시장이 아직 견조하다는 점을 시사했다.

​    미국 노동부에 따르면 8월 비농업 부문 고용은 31만5천 명 증가한 것으로 집계됐다. 이는 지난 7월(52만6천 명 증가)에는 못 미치는 수준이지만, 월가의 예상치(31만8천 명 증가)에는 대체로 부합했다.

​    8월 실업률은 반세기 만의 최저치에서 소폭 올라 3.7%를 나타냈다.

​    전문가들은 8월 고용보고서는 미국 고용시장이 너무 뜨겁지도 않고, 너무 차갑지도 않은 '골디락스'의 상태임을 드러냈다고 분석했다.

<iframe id="google_ads_iframe_/7450/MK_Website/stock/sub_pages_1" name="google_ads_iframe_/7450/MK_Website/stock/sub_pages_1" title="3rd party ad content" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" style="border: 0px none; vertical-align: bottom;" role="region" aria-label="Advertisement" tabindex="0" sandbox="allow-forms allow-popups allow-popups-to-escape-sandbox allow-same-origin allow-scripts allow-top-navigation-by-user-activation" data-google-container-id="2" data-load-complete="true" width="250" height="250" frameborder="0"></iframe>



​    결국 연준의 9월 금리 인상 폭을 결정짓는 요인은 오는 13일에 발표되는 8월 소비자물가지수(CPI)가 될 전망이다.

​    다만 8월 고용 지표가 발표된 이후 금리선물시장 참가자들은 연준이 9월에 50bp 금리 인상에 그칠 가능성을 유력하게 전망하고 있다.

​    한편 오는 5일은 미국의 노동절로 뉴욕증시가 휴장한다.

​    뉴욕증시 전문가들은 노동절이 끼어 있는 만큼 연휴 전후로 거래량이 줄어들고, 변동성이 증폭할 수 있다고 경고했다.


◇ 주요 지표 및 연설 일정

​    -5일

​    '노동절'로 미 금융시장 휴장

​    -6일

​    8월 S&P 글로벌 서비스업 구매관리자지수(PMI)

​    8월 ISM 서비스업 PMI

​    8월 고용추세지수

​    호주중앙은행 기준금리 발표

​    -7일

​    레이얼 브레이너드 연준 부의장 연설

​    토마스 바킨 리치먼드 연은 총재 연설

​    로레타 메스터 클리블랜드 연은 총재 연설

​    연준 베이지북 발표

​    캐나다 중앙은행 기준금리 발표

​    유럽연합 2분기 국내총생산(GDP), 실업률

​    니오, 게임스톱 실적 발표

​    -8일

​    제롬 파월 연방준비제도 의장 연설

​    주간 실업보험 청구자 수

​    유럽중앙은행(ECB) 기준금리 발표

​    도큐사인, 지스케일러, 아메리칸 아웃도어 브랜즈 실적 

​    -9일

​    찰스 에반스 시카고 연은 총재 연설

​    닐 카시카리 미니애폴리스 연은 총재 연설

​    크리스토퍼 월러 연준 이사 연설

​    에스더 조지 캔자스시티 연은 총재 연설

​    7월 도매재고

​    유럽연합(EU) 긴급 에너지 회의, 유로그룹 회의