# 워뇨띠 매매법 인터뷰



**실제 하셨던 최근 매매 중 진입과정을 간략하게나마 설명해주실수 있나요?**

최근 매매만 설명하자면, 7월 중순쯤 분석을 할 때 유력한 시나리오로 예전 2018년 2월 하락->반등패턴과 2019년 12월~2020년 1월 하락 후 바닥다지기 ->반등패턴을 생각했습니다. 다만 3만달러대에서 2개월동안이나 머물러 있었기에 2018년 시나리오는 폐기하였으며, 후자쪽 분위기에 더 가깝다고 생각하였고 33K에 진입을 한 상태로 3주정도 기다렸습니다. 물론 28K가 완벽하게 붕괴되었을 시에 손절할 준비도 했습니다. 다행히 예상대로 갔고, 그대로 2020년 1월 차트를 참고하며 상승장에 대응했습니다. 2020년 1월 당시 7000달러선에서 매수하고 8500달러선에서 너무 빠르게 익절해버려 이후 상승분에 대해서는 숏포지션만 노리다가 별 재미를 못 본 기억이 있었기 때문에 이번에는 더 길게 홀딩할 것을 의식하고 있엇고, 실제로 8월 상승장 동안 아무리 익절을 하고 헷징을 하더라도 최소한 전체자산의 30%는 꼭 비트코인으로 가지고 있었습니다. 그러다 52K선에서 비중을 10%까지 줄였는데, 이후 하락이 급하게 올 것은 예상하지 못해 50~49K정도면 적당한 반등자리라 생각하고 매수했지만 42K까지 보면서 순간 많은 평가손실을 보았습니다.이후에는 생각해둔 선례가 없어 47K선에서 손절하고 기다리다가 48K에서 횡보하는 모습이 예전 2018년 하락장과 비슷하다는 느낌을 받아 숏포지션을 잡았습니다. (진입판단에 영향을 주진 않았지만, 특히 쎄한 느낌을 받았던 부분은, 헝다 리스크가 제대로 알려진 이후 반영이 제대로 안된 상황에서 오히려 비트에 호재일 것이라는 분석들이 많이 나오는 부분, 오히려 공포보다는 과도한 안심이 팽배해진 부분이었습니다.) 해당 포지션은 41K에 과매도라 판단하여 익절과 함께 다시 자산의 70% 매수, 44K에 익절했습니다. 이후 움직임은 2018년 5월을 염두해 두었지만 섣불리 예상하기 어려워서 전체 자산의 30%만 비트코인으로 남겨둔 채 관망했습니다.



> **거래량으로 향후 방향을 예측하시나요? 아니면 캔들이나 추세를 통해 예측한 방향에 거래량은 단지 신뢰도 정도로만 참고하시는 건가요?**

후자에 해당합니다. 기본적인 지표 외에 보조지표는 따로 사용하지 않습니다. 레버리지는 시드의 20% 10배 추천합니다. 분할매매는 때에 따라 다릅니다



> **하모닉 패턴 같은 복잡한 패턴을 일일이 계산해서 진입, 청산을 하시나요? 그리고, 엘리엇의 소파동을 전부 계산해서 트레이딩을 하시나요?**

안합니다



> **존경하는 워뇨띠님 반갑습니다. 윗꼬리를 어느정도 가진 캔들들이 나란하게 늘어선 경우 어떻게 대응하시는지 궁금합니다. **
>
> **저라면 윗꼬리있는 나란한 캔들이후 의미있는 하락분이 발생할때 그 하락분이 시장에서 어떻게 처리되는지 보고 상승/하락을 봅니다만...만약 하락이후 윗꼬리가 늘어섰던 시세까지 시장이 시세를 회복시키는 힘이 있으면 그 뒤에 큰 상승을, 회복시키는 기미가 없다면 큰 하락을 봅니다.**

평소의 경우 쓰신 내용과 비슷하게 봅니다만, 너무 작은 봉(1분봉 등)에서는 휩쏘가 많기에 신경 쓰지 않으려 합니다.



> **거래량 패턴을 해석하는 법... 요즘은 참고를 많이 안한다고 해도 과거에는 어떤식으로 해석을 했는지 궁금합니당 간단한 예시 하나만 부탁드려요.항상 뚜렷한 패턴이 보이지 않아서 큰 거래량이 터지는 것만 참고를 하는데 그런식의 해석인지 아니면 거래량이 점차 줄어들며 캔들 모양이 어떠하면 이렇다라는 식의 패턴이 정립이 되어있는지...**

제가 시총이 큰 코인 위주로 매매하는 이유 중 하나가 "시총이 크다 -> 시장 참여자가 많다 -> 차트의 신뢰도가 높다"로 이어지기 때문입니다. 그리고 거래량 또한, 거래량이 많을 수록 시장 참여자가 많다는 증거가 될 수 있으니 차트의 신뢰도와 관련이 있다 할 수 있습니다. 이를 매매에 적용시키면, 일정기간동안 비트가 지나치게 거래량이 적을 경우 왠만한 움직임은 휩쏘로 볼 수 있습니다. 제 체감상으로도 전체적으로 거래량이 올라왔을 때에 정상적인 차트분석이 통했으며, 이는 비트뿐만이 아니라 알트들에도 해당해서, 웬만하면 거래량이 일정기간동안 일정량의 거래량을 보여주는 알트를 매매하는 것을 선호합니다.물론 지배적인 거래량을 보여준 과거의 특정 거래소들과 달리, 현재는 많이 분산되어 있기에 한 곳의 차트만으로 분석하기 매우 어려워졌고, 그 때문인지 거래량 패턴의 신뢰도도 많이 떨어진 느낌을 받아 현재는 가끔씩만 보는 정도입니다.



> **항상 매매할때나 마진할때 마인드셋가지는게 있음?? 그리고 돈을 일정이상 벌었을때 무슨생각이듬 예를들어 차후 어떻게 사용할지 라던가 계속 비트개수 불리는 목표라던가 정해둔게 있나싶음**

\1. 당장 떠오르는 것은 지나치게 호재나 악재에 민감하지 말자, 쎄하면 나오자 정도 2. 내가 평생 소비하는 데는 한계가 있다 생각하고, 기부할 예정. 다만 너무 많은 액수를 기부했을 시 알려질 위험이 있기에 현재는 알려지지 않을 정도로만 하는 중.



> **선물 기준 9월7일~9일같은 변동성장에서는 하따와 돌파(양방향 모두)가 잘먹혀 쉬웠는데, 이후 박스권 매매에서는 갈려나갑니다. 물론 안맞는 장세라 쉬면서 시드는 계속 지키고 있지만 좀 갑갑합니다.**
>
> **박스에서 매매가 안되는 이유가 박스권 내에서도 캔들 움직임이 대략 그려지지만(소떡소떡) 언제라도 그 박스를 깰것같은 두려움 때문에 예상되는 캔들그림대로 진입과 익절이 불가능해서였던 것 같습니다. 또 조금 먹더라도 어김없이 추세장 식으로 진입하다가 이익을 갈아먹습니다. 혹시 이와 관련해서 조언해주실 것이 있으실까요. 경험치를 더 쌓는게 가장 중요하겠지만, 혹시나 고견이 있을까 질문드립니다.**

박스권 매매의 기본은 싼 가격과 비싼 가격을 생각해 두고, 싼 가격에 사서 비싼 가격에 파는 것입니다. 새로운 추세는 알아내기 어렵기 때문에 평소에 박스권 매매를 하듯이 하는 것으로 시작하는 것을 추천합니다. 그리고 추세장을 대비하여, 확실하지 않은 곳에서는 FOMO나 FUD를 방지하기 위해 약 30%비율의 현물만 담아놓는 것을 추천합니다.



> **차트 패턴을 보고 매매한다고 하셨는데, 주된 판단의 근거는 차트 자체의 모습(캔들 모양 등)을 보는 것인가요? 아니면 시장참여자들의 심리를 읽는 것이고 차트는 단지 그것을 위한 수단인가요?**

후자에 더 가깝습니다. 시장참여자들이 많으면 많을수록 차트 신뢰성이 높아지기에 시총이 큰 코인 위주로 매매하는 편입니다.



> **추세선도 사용하시며 매매하시나요??? 하신다면 돌파/지지 중 어떤것 위주로 하시는지 궁금합니다**

차트에 선을 긋지는 않습니다. 선에 딱 맞추는 경우는 거의 없기 때문입니다. 추세선 대신 이평선과 눈대중으로 가늠할 때가 있긴 합니다. 지지를 주로 봅니다.



> **멘탈 갈릴때 어떻게하시나요?**

멘탈이 흔들릴 시점에 복구할만한 변동성과 거래량이 있다면 즉시 복구매매에 들어가며, 없다면 생길 때까지 쉽니다.



> **다른분들 보면 업비트에서 알트차트 볼때 사토시차트 보는데 이유좀 알려주실수 있으신가요?**
>
> **비트코스가 오르고내리고에 따라 다른건가용?**

제가 사토시 차트를 볼 때는 해당 알트가 그저 장이 좋아서 끌려가는 것인지, 아니면 다른 코인들에 비해 잘 오르는 것이 맞는지 판단하려고 보곤 합니다.



> **차트 분석을 하실 때 캔들과 거래량만을 보신다고 하셨는데 사실 초보로서 납득하기 어려운 부분입니다..같은 그림을 보는데 어떤 점을 유의하며 파악해야하는지 정말 개꿀팁 하나만 알려주실 수 있을까요?**

과거 경험에 미루어 보아 현재 패턴상 어느 방향으로 갈지 가늠을 할 수 있을 정도로 오랫동안 살아남는 것을 추천합니다. 하지만 반 년동안 꾸준히 해도 전혀 감이 잡히지 않는다면 과감히 매매를 그만두는 것이 좋습니다. 저는 코인 선물에서 제대로 된 수익을 보는 사람이 10%, 현물은 20%정도라 생각하고 당연히 시간만 낭비하거나 오히려 잃게 될 확률이 훨씬 높기 때문입니다.



> **트레이딩으로 장기간 시장을 이기는것이 학습 가능한 영역으로 보시는지 궁금합니다**

어느정도는 가능하다고 생각합니다. 제가 봐 온 시장참여자들 대부분은 자기만의 기준도 없고 충분한 경험도 없는 상태로 무조건 발 담그고 보는 경우로 기억되기에, 당연히 기준이 있고 경험이 많으면 유리합니다. 다만 무조건 번다기보단 너무 적은 수익이 의미 있는 수익으로 이어질지, 크게 잃고 인생이 망가질지 조금만 잃고 매매를 접는 길로 갈지 정도의 차이를 만든다고 생각합니다. 꽤 시간을 투자했음에도 전혀 감이 잡히지 않는다면 더 시간과 돈을 쓰기 전에 바로 발을 빼는 것을 추천합니다.



> **평소 수면/식사시간이 대체로 규칙적일 때가 많으신지, 잠은 대체로 몇시부터 몇시간이나 주무시는지, 주무시는동안 시세알람 설정하시는지 궁금합니다.**

변동성이 크면 잠을 미루고 변동성이 줄어들면 잡니다. 따라서 수면시간이 불규칙하며 식사시간 또한 불규칙합니다. 평소 시세알람은 안 해놓는 편이지만 혹시나 불길한 생각이 들 때 가끔 합니다.



> **추세를 타서 수익을 내는 경우가 아닌**
>
> **평상시에 짧게 짧게 매매를 했을때**
>
> **잘 됬을때와 잘 안됬을경우 각 몇퍼센트정도의 수익률을 내시는건가요?**

자산이 1억원 미만일 때는 0.5%단위의 단타를 많이 쳤던 것 같고, 그 이후에는 1%, 최근에는 슬리피지의 영향으로 3~4%정도는 생각합니다만, 제가 생각하는 평균일 뿐이고 일일히 매매할 때마다 계산해놓지도 않을 뿐더러 편차도 매우 크기에 자산이 커질 수록 반강제로 더 큰 그림을 볼 수 밖에 없다 정도의 답변만 가능합니다.



> **추세선을 얼마나 중요하게 보시나요**

신뢰성이 크다고 생각하지 않아서 깊게 참고하지 않습니다.



> **1.횡보에 포지션 잡아놓고 큰무빙 전까지 익절안하나요?**
>
> ****
>
> **2.원하는 자리를 놓쳤는데 큰무빙이 나오면 돌파매매 하시나요?**

\1. 포지션을 횡보할 때만 잡지는 않으며, 꼭 큰 움직임이 나와야 익절하지도 않습니다. 2. 큰 움직임과는 별 관련이 없으며, 추세의 마지막 자락이라 생각된다면 굳이 들어가기 보다는 포기하고, 웬만해서는 추세가 충분히 더 지속될 거라 판단할 때만 합니다.



> **이평선도 보는걸로 알고 있는데 어떤 이평 쓰는지와 매매에 어떤식으로 활용하는지 궁금합니다**

차트를 켜자마자 나오는 기본 이평선을 그대로 사용합니다. 추세를 가늠할 때나 반등 근거를 찾을 때 가끔 사용합니다.



> **캔들하고 거래량 보면서 패턴 공부하는거 아직도 먹히나요? 저번에 거래량이 여러 거래소로 분산이 되어서 예전같지 않다고 말씀하셨던 걸로 기억하고 있습니다.**

예전에는 지배적인 거래량을 가진 거래소 (초창기~2018년 초 비트파이넥스, 2018년 비트맥스, 2019~2020년 초 바이낸스 등) 가 있었기에 해당 거래소의 거래량을 참고할만했지만 현재는 지배적인 거래량을 가진 거래소가 없기에 거래량의 신뢰도는 많이 떨어졌다고 생각합니다. 큰 거래소들의 거래량 패턴이 비슷할 경우에만 참고할만하며, 캔들은 왠만해서는 모든 거래소가 일치하는 편이기에 아직 신뢰도가 있다고 생각합니다.



> **뇨띠 님 코로나 빔 붓다 빔 사다리 빔 헝다 빔 등**
>
> **자연재해 일어나는 거에 대해 시장이 잘못된 것이라 생각을 하시는지 하신다면 이상함 을 판단하고 바로 스위칭 하시나요 아니면 상황을 지켜보시나요**

시장 분위기가 좋다면 어떤 악재가 뜨더라도 효력이 없거나 오히려 악재해소라며 오르곤 합니다. 또한 시장 분위기가 좋지 않다면 어떤 호재가 뜨더라도 더 이상 뜰 호재가 없다며 내립니다. 간혹 시장 분위기가 좋아지려 할 때 영향력 있는 호재가 뜨거나, 시장 분위기가 안 좋아지려 할 때 영향력 있는 악재가 맞물릴 때 말씀하신 "자연재해" 가 일어난다고 생각하며, 그것에 대응하기 위해서 차트분석으로 시장 분위기를 파악하는 것 정도만 하고 있습니다.



> **시드 적을 때 손익비 vs 승률 중 어떤 걸 더 중요하게 생각하고 매매했나여? 시드가 커짐에 따라 그 관점이 바뀌었나요?**

승률에 더 신경 쓰는 매매를 추천합니다. 손익비가 큰 것을 원한다면, 결국 한방, 요행을 바라는 매매로 갈 수밖에 없고, 이것은 제가 추구하는 매매 방식과는 다릅니다. (바이낸스 매매 통계는 이를 표현하기에 한계가 있기에 해당하지 않습니다.)



> **풀시드 10분할하고 레버리지 10~15배로 포지션잡는식으로 리스크관리 하신다고 들었는데 지금도 그런 방식으로 리스크 관리를 하시나요?**

현재는 포지션 규모가 비대해진 만큼 3분할 3배정도로 사용합니다. 운용자산이 커질 수록 배율을 낮추고 있습니다.



> **거래량분석할때 낮은분봉(1분,5분봉)을 주로보나요 아님 높은분봉을 주로보나요?**
>
> ****
>
> **과거지표보다는 현재지표를 더 많이본다고 했는데 현재지표의 범위를 어디까지보나요?**

1,5,15분봉 1,4시간봉, 일봉 등 다른 사람들도 자주 볼 법한 캔들을 자주 봅니다.

참고할만 하다고 생각하는 비트코인 차트의 범위는 어느정도 규모가 커진 2017년 차트부터입니다



> **현물 보유 기간은 어느 정도 되나요**

자산규모가 적을 때는 하루에도 수차례 매매를 했습니다만, 최근에는 자산규모가 너무 비대해져 단타를 생각한다면 2~3일, 마음먹고 버틴다면 3주정도는 하는 것 같습니다.



> **아는 모양에 진입하고 모양이 깨지면 손절하신다고 본거 같습니다.**
>
> **그렇다면 스캘핑 하실때 1분봉에 캔들과 거래량을 보신다 하셨는데**
>
> **이것도 1분봉 차트의 익숙한 패턴에서 매매하는 프렉탈을 사용하는 거라 봐도 될까요?**

저도 그동안 가끔 닮은꼴과 프랙탈이라는 용어를 혼용해서 써왔습니다만, 프랙탈은 비슷한 일봉과 일봉, 일봉과 시간봉, 일봉과 분봉 등에도 적용하는 더 넓은 범위라고 할 수 있고 저는 일봉 패턴을 시간봉이나 분봉에 적용하기에는 무리가 있다고 봐왔기에 정확한 용어는 닮은꼴에 가까울 것 같습니다. 닮은꼴 1분봉패턴은 너무 많아서 어느 시점의 닮은꼴을 참고하기는 매우 어렵지만 그동안 매매하면서 기억된 패턴에 따라 판단을 내리는 것이기에 닮은꼴 개념에 부합하는지 마냥 맞다고 하기도, 아니라고 하기도 애매한 부분입니다.



> **과거 차트 돌려보기 중요하다고 생각하는지?? 과거 차트 돌려볼때 3분 30분 일봉 한꺼번에 돌려보는지? 어떤식으로 공부했는지? 평소 성격이 전혀 충동적이지 않고 이성적이라고 생각하는지**

\1. 돌려보는 것도 중요하지만, 아무래도 돌려보는 것은 직접 겪어보는 것에 비하면 한계가 있습니다. 2. 과거차트를 분봉단위로 다 참고하기엔 인간적인 한계가 있기에 오랫동안 직접 매매하며 겪은 경험에 의존하는 편입니다. 3. 특별히 이성적이어야 할 때라고 판단되는 상황에서 많이 길고 깊게 생각하는 습관과 평소에 가상의 상황이나 과거 상황, 현재의 사회적 이슈에서 상대방이나 본인이 이성적인 판단을 내리지 못했다 판단될 경우(또는 못할거 같다 판단될 경우) 최대한 이성적인 판단이 무엇일지, 무엇이었을지를 깊게 곱씹는 습관이 있습니다. 매매를 하면서도 이 습관의 덕을 많이 봤습니다만, 다른 사람들이 어떤지 잘 모르기에 정도를 말하기는 어려울 것 같습니다



 

## **워뇨띠 매매법, qna 답변 모음**

 

**■ 매매법**

코인은 장기 투자하지 않는다

과거의 차트 또한 중요하나, 도구로서 사용하라 비율은 현재 차트 대비 3:7 


레버리지는 평균적으로 시드가 적을때는 10배, 금액이 커지면 3배를 잡는다

거래량과 캔들 2가지만 참고하여 거래한다


소액으로라도 시장에 참여하여 경험을 하라

 

**■ qna 답변 모음(출처 : 디시인사이드 전자화폐 갤러리)**

Q. 모든 정보중에 제일 중요하게 보는거 세개만 또 몇시봉을 중요하게 보는지(단타 스윙)

A. 정보를 통한 매매는 오히려 부정확하고 매매에 방해된다고 생각해서 안 하는 편입니다.

캔들은 앞에 숫자 “3”이 붙은 것 말고는 다 중요하게 봅니다

 

Q. 게임 만렙 찍은 느낌일거같은데 다음 꿈은 뭔가요 몇백억 달성하기 이런거 말고

A. 얼마 달성하기가 제일 떠올리기 쉬운 목표라 그거 제외하고 나면 떠오르는 게 마땅히 없군요

 

Q. 이번장 매매 비트위주로하셨나요 아니면 저번에 업비트 인증글이후로 메이저알트도 하시나요?

A. 메이저 알트도 병행하고 있습니다.

 

Q. 간땡이가 간장종지라 항상 50%미만으로만 박고 벌벌떠는데 극복할수있는방법이있을까요?

A. 좋은 습관입니다. 굳이 간을 크게 하려고 하면 꼬일 수 있으니 지금처럼 하는 것을 추천합니다.

  

Q. 캔들패턴은 몇분봉을 보고 매매하는지, 캔들패턴이 본인만의 패턴인지 보편적인 캔들패턴을 보는건지 궁금합니다

A. 캔들 패턴은 앞에 숫자 “3”이 들어가는 것을 제외하고 모두 보는 편이고, 본인만의 익숙한 캔들 패턴을 토대로 매매하고 있습니다.

 

Q. 매매할때 어떤거 이용하시나요 1분봉 호가창만 본다는 말이 있는데 이걸 어떤식으로 이용하나요..

A. 매매할 때 따로 이용하는 것은 없습니다.

1분봉을 자주 보긴 하지만 1분봉에 의존하지 않고 다른 봉들도 함께 보고 진입하며, 호가창 매매는 하지 않는 편입니다.

 

Q. 리스크 관리는 어떤식으로 하시나요?

A. 비트를 제외한 다른 코인들은 전체 자산의 50% 이상 탑승하는 것을 꺼려 하는 식으로 하고 있습니다.

알트는 그 변동성 자체가 레버리지이기 때문입니다. 변동성에 따른 비중 조정이 제일 중요하다 할 수 있겠습니다.

 

Q. 캔들패턴 거래량 프렉탈 위주로 본다고 들은거같은데 딴건알겠는데 거래량은 어떤식으로 활용하는지??

A. 설명하기 어려운 부분입니다만, 거래량 패턴은 현재 진행 방향이 일시적인지 장기적인지에 대한 판단에 도움을 줍니다.

 

Q. 시드 억단위 전까지 한 번 거래에 재산 몇배까지 레버리지 당기셨습니까?

시드 30%정도에 레버리지 걸어서 매매하고 있는데 계속 비중 늘리는 것에 대한 생각은 어떤지 궁금합니다.

A. 전체 자산 대비라면 평균적으로 3~4배 정도 했던 것 같습니다.

두 번째 질문엔, 비중을 거기서 더 늘리는 것은 추천하지 않습니다.

 

Q. 시드 1억대일때 비트기준 몇개씩 잡았는지 궁금

A. 10개 정도?



Q. 처음 매매시작했을때 초심자의 행운있었음?

A. 없었던 듯. 역대급 상승장 끝 무렵에 시작했는데, 오히려 상승장임에도 어버버 하다가 제대로 못 번 기억이 있음

 

Q. 스캘핑 할때 분봉하고 지표는 뭘 보는지가 궁금함

A. 스캘핑 할 때는 1분봉을 켜두고, 지표는 캔들과 거래량을 봄



Q. 비트코인의 미래가치 예를들어 언젠가 비트1억간다 보시나요?

그리고 2021년 시장 예측이 궁금합니다 초유의 코로나 사태때문에 이런상황이 왔는데 과연 부동산이나 암호화폐나 주식이나 2021년은 대충 어떻게 될거같으신지…

A. 언젠가는 갈 거 같습니다. 2021년 장은 미국의 금리 인상 여부에 따라 크게 달라질 것으로 예측됩니다.



Q. 비트코인 언젠가 1억 갈까요?…

A. 언젠가는..



Q. 익절은 어떤 기준에서 하는지 궁금해요 형님.

A. 아는 구간 끝나면 익절합니다.

 

Q. 잔고 손실일 경우 버티는 마인드? 방법?이 궁금합니다.

A. 결국 예상한 방향대로 갈 것이라는 근거가 있다면 버틸 만합니다.

결국 틀려서 손실이 크게 났을 때는 매일 하던 자산 계산을 미루는 등, 큰 손실을 봤다는 현실을 직시하기까지 시간적 여유를 둡니다.

그동안 꾸준히 벌어왔으니 앞으로도 시간만 있으면 복구할 수 있을 거라고 생각하면서 진정하는 시간도 갖습니다.



Q. 지금 가지고 있거나 혹은 괜찮아 보이는 알트 하나만 추천해주실수 있으세요?

A. 추천하기보다는.. 트론 이오스 리플 거르는 게 좋을 것 같습니다



Q. 비트코인이나 주식 등 금융시장에서 재능이 차지하는 부분은 얼마나 차지할지 궁금함.

가끔씩 너무 잘하는 사람들 보면 현타가 옴..

A. 어느 부분까지 재능이다, 어느 부분까지 노력이다 하기 어려운 부분인 듯.. 확실한 건, 갓 한 달차 코린이가 코인을 수년간 매매하며 살아남은 사람보다 잘 하기는 어려울 것. 일단 경험을 최대한 쌓는 게 중요하다고 생각



Q. 차트익힐때 캔들. 이평. 거래량 다 엮어서 익히신건지. 이평선은 몇개를 몇으로 보시는지?

A. 캔들과 거래량 위주로 보고, 이평선은 기본 설정 그대로 두는 편입니다.



Q. 진짜 궁금한데 나이 사는곳 직업 타고있는차 궁금해요

A. 나이는 20대, 사는 곳은 수도권, 직업은 백수, 차는 없습니다.



Q. 1만원으로 인생 졸업하는거 가능?

A. 현실적으로 어려움.

그 정도는 일하는 게 자금을 더 빨리 불릴 수 있기 때문에 일로 초기 자금을 수백만원 정도는 확보하는 걸 추천.



Q. 숏포지션 홀딩할때 확신이 있었는지? 똥줄탔는지

A. 확신이나 두려움보단, 그냥 방향 몰라서 현금화해둠. 1배숏 = 현금화



Q. 추세전환할때 뭐 참고하는지 지표같은거나 아니면 캔들모양이라던가

A. 그동안의 캔들과 거래량 패턴을 토대로 매매합니다.



Q. 장투하는 알투 있음?

A. 2주 이상 장투하는 경우는 거의 없습니다.



Q. 손실날때 무슨 생각하며 버티세요?

A. 결국 예상한 방향대로 갈 것이라는 근거가 있다면 그 자체로 버팀목이 되고, 아니라면 빠르게 손절하는 편입니다.



Q. 호가창 보는거 알랴줘

A. 호가창 매매해 본 적 있는데, 정확도가 들쑥날쑥해서 믿을 수 없는 듯



Q. 현물, 마진 비율이 어느정도신가요??

A. 자산 1억 정도 일 때부터 선물 4, 현물 4, 은행 2 비율을 유지해왔습니다.



Q. 지금은 들고있는 포지션 하나도 없음? 포지션 길게 들고가면 최대기간 얼마동안 들고가봄?

A. 자산 절반 현물 탑승 중. 진짜 길게 들고 갔다 싶은 게 2주 정도?



Q. 이번에 숏으로 고통많이받았음?

생각도못한 양봉때문에 어버버하고 얼탄적 있는지 그리고 여친 시드는 얼마까지 달성했는지 궁금

A. 1배 숏만 해서 원화 가치에서 그렇게 큰 손일은 나지 않았는데, FOMO가 좀 왔었음. 여친은 7500만원정도



Q. 올해 김프는 어디까지 올라갈까? 김프가 나름 위험지표같은데

A. 김프 몇 퍼센트까지 낄지 예측하는 게 너무 어려움



Q. 포트폴리오 알려주세요 ex) 현물 100억 선물 100억 부동산 100억

A. 선물 4 현물 4 은행 2



Q. 현재 강세장에서

\1) 단기 큰 조정후 (20k 중반 이하의)에 다시 강세로 치고 올라갈지 아니면

\2) 더 크게 올라가서 더 큰 폭의 내림을 할지 1이랑 2중에 어떤 그림의 가능성을 높게 보나요?

A. 2번의 확률이 조금 더 높을 거 같습니다



Q. 매매법 중에 제일 중요시하는것은!!

A. 리스크 관리!!



Q. 어떤 마인드로 시작해서 어떤 마인드를 유지하고 있는지…. 요즘 장이 어때 보이는지.. 궁금 합니다

A. 처음 시작할 때 어떤 마인드로 시작했는지 잘 기억은 안 납니다.

주변 사람들이 한다고 하니 같이 휩쓸려서 시작했었고, 현재는 높은 곳에 목표를 잡고 달성하는 맛에 하고 있습니다.

요즘 장은 어렵긴 하지만 변동성이 이렇게 큰 장은 흔치 않으므로 이럴 때일수록 매매를 더욱더 해야 한다고 봅니다.



Q. 포지션 크기가 커서 꽤 오랬동안 잡아야할 거 같은데,

상황 따라 다르겠지만 그래도 평균적으로 포지션을 잡을때 몇시간?몇분?에 걸쳐 잡는지,

또한 가격외에 일정시간이 지났는데도 차트가 원하는대로 나오지 않을 경우 포지션의 규모를 조정하는지 아니면 전부 청산하고 다시 잡는지? 궁금함.

A. 체감상 선물은 10분, 현물은 1시간 정도 걸리는 것 같습니다.

두 번째 질문의 경우에는 상황이 급박하지 않다면 포지션 규모를 조정하고, 급박하다면 모두 정리하는 식으로 하고 있습니다.



Q. 현재 포지션이지 다들 그럴듯

A. 자산 절반 현물 탑승



Q. 평균 홀딩기간이 궁금함다

A. 1억 이하였을 때는 평균 1시간, 현재는 평균 1일 정도 되는 것 같습니다.

A. 가장 하기 쉬운 것으로는 전체 자산의 1/5 만으로 격리 – 중배율 진입을 추천합니다.

또는, 알트에 손을 대지 않고 비트 현물만 하는 것



Q. 진입 타점 잡으시는 기준, 방법이 있다면 궁금합니다.

또 마진 초반 시드가 적으실때 운용했던 방법이 궁금해요

A. 패턴 최대한 익혀둔 걸 바탕으로 자신 있는 자리에서만 합니다. 시드가 적을 때는 스캘핑 위주로 했습니다.



Q. 여친있음?  매매하다 안될땐 어케함

A. 있음.

매매하다 안될 땐 변동성에 따라 다른데, 변동성이 큰 장에서는 바로 복구 매매에 돌입,

변동성이 크지 않은 장에서는 잠깐 쉬는 기간을 가짐.



Q. 현재 비트 단기 저점 단기 고점 어떻게봄?

A. 지금같이 변동성이 큰 장에서는 예상하기 어려워요



Q. 소액이실때 주로 어떤 방법으로 거래하셨는지 궁금함

A. 시드가 적을 때는 스캘핑 위주로 했습니다.

매매를 익히는 방법은 차트를 최대한 많이 보고, 적은 시드로라도 시장에 참여를 최대한 많이 해보는 것을 추천합니다



Q. 지표 여러개 쓰시나요?

A, 캔들과 거래량만 봅니다.



Q. 지금포지션머임?

A. 절반 현물탑승



Q. 지표뭐써요??? 진입근거중에 가장 신빙성있는게 뭔가요

A. 캔들과 거래량을 봅니다. 진입 근거는 그동안의 패턴을 바탕으로 합니다.



Q. 이번 30000 에서 어떤방식으로 하락할걸 예측하셨는지 궁금합니다 중간에 물타셨는지도

A. 이번에는 하락 예측이라기 보다 너무 빠르게 올려서 모두 현금화인 상태로 있었습니다.



Q. 일봉 양봉 도지일때 그 다음 일봉도 양봉으로 마감 될거라고 시나리오짜서 진입?

아니면 그런 생각 ( 미리 예상하는거) 다 버리고 그날 움직임만 보는 편??

A. 가끔 시나리오 짜긴 하는데, 일봉 단위에서의 성공 확률은 그렇게 높지 않은 듯. 그날 움직임만 보는 편



Q. 책 읽으신거 있으면 괜찮았던거 추천해주세요

A. 매매 관련 책은 따로 탐독한 것이 없습니다.



Q. 이제 비트코인 끝낫냐!?

A. 아직일듯!?



Q. 유명한 매매방법중에 절대 비추하는 방법은?

A. MACD, rsi, 볼린저밴드 등 처음 매매 시작할 때 접하기 쉬운 지표들에 의존하는 매매를 비추함.

참고용으로만 보는 것이 적합



Q. 처음에 불릴때 어떤방식으로 거래했는지 궁금합니다.

A. 600만 시작할때도 저배로 했는지 아님 플라이트 챌린지 마냥 고배로 잡아서 불렸는데

초반에는 고배 스캘핑 위주로 했습니다.

현재는 자산이 커짐에 따라 현물 위주 스윙으로 바꿔가는 중입니다.



Q. 코인초보가 진입하기위한 기본공부의 시작점을 조언해주세요

예) 지표부터 하나씩 공부하면서 접근하는게 좋을지..

A. 오히려 보조지표에 너무 빠지면 매매에 방해가 될 수 있습니다.

처음에는 차트를 오래 보고, 소액으로라도 시장 참여를 최대한 많이 하는 식으로 경험을 쌓는 것을 추천합니다.



Q. 주식이나 선물은 안함?

A. 언젠가 할 생각은 있는데, 현재 시점에서는 코인이 더 매력적인 듯



Q. 이판에서 돈버는사람은 몇%쯤 될가요?

A. 15% 정도 일 것 같습니다



Q. 투자 초기 단계에서 참고한 서적이나 사람이 있으신가요?

A. 투자 관련으로 따로 외부에서 참고한 부분은 없습니다.



Q. 비트 단기적 관점에서 상승세 회복이 찾아올지, 지금시점에서 알트(메이저제외) 현물 사놓는게 괜찮을지 궁금합니다.

항상 건강하세요

A. 음.. 일단 저는 현물에 자산의 절반 정도를 넣었습니다.





Q. 보통 진입하고 싶은 자리에서 1%정도 일찍 잡는 편. -

\> 분할로 들어가서 분할로 매도하나요? 아니면 한번에 진입할 양만큼 들어가나요?

A. 최대한 한 타점에서 하려고 하지만, 물량을 정리하기 힘들어서 반강제로 분할매매하는 중입니다.



Q. 지금 증시나 비트코인이 버블이라 언젠간 터질거라 생각하시나요?

A. 금리 인상이 신호탄이 될 것이라 생각 중입니다.



Q. 하루 매매시간은 ?

A.  2년 전에는 10시간 정도였는데, 건강에 너무 안 좋은 것 같아서 최근 3~4시간 정도로 줄임.

물론 차트는 항상 보는 중



Q. 당분간 하락을 예상하시나요?

A. 아직은 상승장이라 생각하고 있습니다 



Q. 진입타점 잡는방법!!!

A. 패턴 최대한 익혀둔 걸 바탕으로 자신 있는 자리에서만 함.

요즘은 시드가 커져서 물량 잡기 힘들기 때문에 보통 진입하고 싶은 자리에서 1%정도 일찍 잡는 편.



Q. 지금 증시나 비트코인이 버블이라 언젠간 터질거라 생각하시나요?

A. 금리 인상이 신호탄이 될 것이라 생각 중입니다.



Q. 인생 재밌나요

A. 어려운 질문이군요..

 

Q. 거래량보는법에 대한 팁한가지 주신다면.

A. ->거래량만 보거나 캔들만 보기보다는 꼭 병행해서 보는 것, 최대한 많이 보고 패턴을 익혀 두는 것을 추천합니다.

 

Q. 가장 중요하게 생각하는 매매 기준

A. -> 리스크 관리 + FOMO 참기 같습니다. 아무리 리스크 관리를 평소에 잘해도 FOMO에 휩쓸리면 바로 깨지게 되더군요

```
주식, 비트코인의 FOMO는 내가 경험해 보지 못했기 때문에 두려워하는 마음이 아니니까 위의 경우와 조금 다른 느낌이다. 
주식 또는 코인이 급격하게 올라갈 때 지금 매수를 하지 않고 이 가격을 놓치면 더 비싼 가격에 살것 같다는 마음이 강하게 드는 것을 말하는데 결국 이 마음은 내가 사지 못해서 미래에 후회를 하는 마음, 자책을 하는 상황을 느끼고 싶지 않은 것이다. 
```



Q. 익절이랑 손절 기준 어떻게 잡고 계신가요?

A. ->음… 익절은, 대부분 분석 이후에 하는 것 같습니다. 손절은, 분석도 물론 하지만 심리적으로 위축되는 느낌이 들 때 하는 경우가 더 많습니다.



Q. 많이 사용되는 전통적인 차트 패턴이 비트코인에서 웬만큼 맞아 들어간다고 생각하시나요?

아니면 비트코인 특유의 패턴이 있다고 생각하시나요? 주로 언급하시는 거래량에 대해서도 궁금합니다

A. ->둘 다 비트코인 특유의 패턴이 있다고 생각합니다. 모든 종목에 통하는 캔들 패턴은 아직 찾지 못했습니다.



Q. 비트장 알트장 하락장 등 추세전환되는 걸 볼때도 1분봉 캔들만 보는지?

A. ->평소에도 1분봉만 보진 않습니다. 주로 켜놓는 다는 것이 와전된 것 같은데, 저는 항상 3분봉, 30분봉, 3시간봉, 3일봉을 제외한 모든 봉을 체크합니다.



Q. 손절 타임하고 익절 타임은 각각 몇프로 보시는지.. 또 물려있는 상황이 나올것 같으면 과감하게 손절하고 다른곳에 투자하는게 나은지 궁금합니다. 마지막으로 코린이에게 필요한 조언한마디!

A. ->퍼센테이지를 딱 정해서 하진 않지만, 멘탈이 흔들리기 시작할 때 손절을 하고 그 지점이 보통 3~5%정도 입니다. 물려있는 상태에서 장기적인 존버는 비추천 하고, 손절하고 다시 타점을 보는 것을 추천합니다. 마지막으로 하고 싶은 조언은.. 뭐 세계화폐로 쓰일 거라거나 디지털 조각에 불과하다는 말에 흔들리지 않길 바랍니다. 전자는 항상 고점 근처에서, 후자는 항상 저점 근처에서 나돌던 말들입니다. 트레이더에게 중요한 것은 이게 먼 훗날 세계화폐로 쓰이던 상폐가 되던 그 안의 파동을 취하는 부분이라고 생각합니다.



Q. 시드껄~억단위때 일 매매횟수와 배율, 매매방식? 감사합니다

A. ->보통 하루에 20번 정도 했던 것 같고, 전체 시드 1/5 격리로 10배 정도 했습니다.



Q. rsi 다이버전스만 보고 저배(2~3배) 매매하는거 괜찮다고 생각하시나요?

A. ->rsi 기반으로 매매했다가 크게 데인 사람을 너무 많이 봐서 추천하긴 힘들지만, 수개월에 걸쳐 매매를 많이 해보고, 적절한 승률과 손익비가 나온다면 그 어떤 방법이라도 좋다고 생각합니다.



Q. 초반에 단타치실때 손절이랑 익절기준은 어떻게 잡으셨나요

A. ->2018년 초중반에는 따로 손절 기준이라기 보다는, 전체 시드 1/5 정도를 10배 격리로 했습니다. 따라서 청산이 많이 발생했으며, 청산이 곧 손절 기준이었습니다. 익절 기준은 오래돼서 어떻게 했는지 가물가물합니다.



Q. 거래량은 현뭉 선물 무엇을보는지

A.  ->현물

 

Q. 고배단타에서 저배스윙을 할때차트를 보는 관점이 많이 달라졌는지

A. ->꽤 많이 달라졌다고 생각. 고배 단타는 아무래도 시드가 적을 때 했던 거고 따라서 자잘자잘한 파동에도 쉽게 진입하고 나올 수 있었는데, 지금은 그게 힘들어서 반강제로 장기 관점을 볼 수밖에 없어짐



Q. 1분봉 거래량 매매법 그거 걍 가르쳐주기싫어서 뻥친거임 진짜임?

A. ->캔들과 거래량을 1분봉으로만 본다는 말은 왜 퍼진건지 모르겠지만, 나는 3분봉, 30분봉, 3시간봉, 3일봉을 제외한 모든 봉을 참고한다고 줄곧 말해왔음. 평소에는 매매하기 편하게 1분봉을 켜둘 뿐



Q. 캔들 보실때 거래량 높은 캔들을 중점적으로 보시는건가요 아니면 캔들여러개랑 거래량 묶어서 전체적인 패턴으로 보시는건가요

A. ->후자에 가깝습니다



Q. 거래량 파동도 보시나요? 거래량이 많아졌다가 급격하게 줄고 다시 터지는 싸이클 같은거요

A. ->참고 안하는 편입니다.



Q. 진짜로 매매할때 오더북 안봄?

A. ->참고하지는 않는 편입니다.



Q. 초반시드불린법 자세하게가능하게풀어줘요 현물인지 선물인지 종목선택법

A. ->600만원에서 3000만원 까지는 비트 알트 안 가리고 현물 단타를 주로 했으며, 그 이후에는 선물로 옮겨 전체 시드 1/5 정도를 10배 격리로 했습니다. 종목은 90% 이상 비트만 했습니다.



Q. 슬럼프왓슬때 뭐해여?

A. ->때에 따라 다른데, 단기적이라고 판단된다면 바로 복구매매를 하는 편이고, 장기적이라고 판단된다면 무포지션 상태로 쉽니다.



Q. 메이져 횡보, 알트 변동이 큰 지금 같은 장은 시드를 어떻게 굴리나요?

A. ->변동이 커진 만큼 비중을 줄여서 합니다



Q. 요즘 저도 거래량과 캔들만 보고 매매하는데 뇨띠님은 교과서적인 캔들 패턴을 바탕으로 단기적 방향을 예측하시는 건가요? 그리고 거래량의 활용법을 간략하게나마 설명해주시면 감사하겠습니다!

A. ->교과서적이라기 보다는 익숙한 패턴 (ex. 이런 모양에선 내려가던데..) 기반으로 했고, 거래량은 현재 움직임이 단기적인지 장기적인지 판단하는 데에 도움을 줍니다.

지표는 다른 사람들도 많이 보는 봉일 수록 신뢰성이 있는데, 앞에 3이 들어가는 봉은 사람들이 다른 봉들에 비해 자주 보지 않을 것 같아서입니다.



Q) 형님 비트,메이져 알트 현물장투 어떻게 보십니까?

A) 코인 장투는 추천하지 않습니다.



Q) 과거차트 보기 VS 진행되고 있는 차트보기 중 더 중점을 둬야하는 것은?

A) 3:7 ?



Q) 진짜 캔들 거래량만 봄?

A) 거의 80%는 그것만 보고 함.



Q) 29k갔을때 무슨기분들었음??

A) 충격, 놀람. 이게 무슨 일이지? 말이 되나? 너무 방심했다. 당분간 잠 안 자야겠다



Q) 다이버전스 지표 참고하나요?

A) 참고하지 않는 편입니다.



Q) 자산 포트폴리오 배분 비중 어떻게됨?

A) 여전히 선물 4, 현물 4, 은행 2를 지향함. 오를 때 FOMO를 방지하기 위해 평상시에는 자산의 4~5할 정도를 비트로 보유하고 있는 편.



Q) 진입시점에서 익절까지 거래 시간이 보통 어떻게 되나요?

분봉 위주의 단타위주인지, 좀 길게가져가는 스윙위주 매매를 주로하시는지 궁금합니당

A) 보통 하루 정도 들고 있습니다. 원래는 분봉 위주의 매매를 하고, 한두 시간마다 사고팔았으나, 자산규모가 커짐에 따라 포지션을 자주 바꾸기 곤란하기에 좀 더 길게 가져가고 있습니다.



Q) 400억 청산난거임?? 아니면 손절난거임?? 그거 물량정리가돼??빝맥에서? –

A) 손절한 거고, 물량 정리가 안돼서 터무니없는 가격에 손절하느라 그렇게 크게 손절이 나가버림..



Q) 모니터 앞에서 버텨본 최대 시간 기록은?

A) 기억나는 건 코로나 빔 때 30시간



Q) 손실에서 살짝 반등했을때 손절 어케 분할함?

A) 때에 따라 너무 케바케라 답변하기 곤란함



Q)  포지션 공개좀요

A) 평소와 같이 자산의 절반 정도 비트 탑승



Q) 저점매수를 즐겨하시는편이신지 아니면 확실한방향에 배팅하는것을 좋아하시는지 궁금합니다

A) 매도 포지션의 익절은 전자로, 매수 포지션의 진입은 후자로 하는 편입니다.



Q) 6월 장 흐름 어떻게 봄?

A) 김프 없어질 거 같음 (사실 없어졌으면 좋겠음)



Q) 형님 요즘은 단타 안합니까?

A) 단타는 항상 합니다.



Q) 차트공부 어디서부터 시작해야할까요 책?

A) 따로 서적을 본 것은 아니어서 책 추천은 어렵지만, 기본적이고 전통적인 경제 관련 서적들은 소소하게 도움이 될 것입니다.



Q) 비트 알트 몇배까지 잡음?

A) 현재는 최대 3



Q) 처음 시작할 떄 어떤걸로 공부 시작했나요

A) 따로 서적이나 팁글을 챙겨 보지는 않았습니다.



Q) 수렴언제끝나

A) 얼마 안 갈 것 같음. 이와 별개로 지금의 변동성이 적은 편은 아니라고 생각함. 충분히 재미 볼 수 있는 자리.



Q) 캔들패턴이 망치 역망치 뭐 이런거임? 아니면 헤엔숄 삼각수렴 이런거임 아님 둘다임?

A) 둘 다. 포괄적인 개념임



Q) 단기 방향은 무엇을 보고 잡으시나요?

A) 그동안의 캔들과 거래량 패턴을 토대로 합니다. 차트를 최대한 오랜 시간 보고, 매매를 최대한 오랜 시간 하면서 감을 잡았습니다.



Q) 형님 인상깊게 보셨던 책 한권 뽑자면 어떤 책이었나요

A) 투자 관련해서는 인상 깊게 본 책이 없습니다.



Q) 천억 넘었는데 트레이딩을 계속하는 이유?

A) 음… 랭킹 올리기?



Q) 달러(금)와 비트의 상관관계에 대한 본인은 생각은?

A) 아주 가끔 이슈가 터졌을 때 상관성 높은 커플링을 보여주는 것 같지만 전체적으로는 그냥 무시하고 매매하는 것이 좋을 것 같음

