100% 수익나는 주식은 패턴이 있다

출처: https://m.blog.naver.com/kkj6856/221524356074

하얀색의 「100% 수익나는 주식은 패턴이 있다」



#### 주가의 바닥에서 나타나는 샛별이와 양양이 패턴



##### 샛별이와 양양이 패턴

\- 샛별이 : 작은 십자형 캔들이 출현하는것을 말하며, 1개 또는 2개가 출현할 때 성공확률이 높다

\- 양양이 : 장대양봉이 아닌 +2~5% 상승을 하는 상승초기형을 말한다(양봉밀집주)

\- 샛별이 패턴과 양양이 패턴은 바닥권에서 상승 초기형으로 갈때 나타나는 경우가 많 으나, 상승 도중 눌림목 과정에서도 많이 출현한다. 이때 주목해서 봐야 할 점은 샛별이, 양양이 패턴 다음에 거래량이 증가해야 성공 확률이 높다

\- 샛별이 패턴이 성공하려면 하락폭이 일정 정도 있는 상태거나, 상한가 이후 일정이흑  의 패턴에서 출현할 때 성공 확률이 높다.(이흑 조정시 거래량 바닥 확인)

\- 일정이흑 : 일정은 하나의 장대양봉을 말하는데 상한가와 +5% 이상 상승한 장대양봉  을 일정이라 하며, 이흑은 이틀조정을 받는 것을 말한다.

\- 샛별이 패턴이 나타나는 것은 하락의 진행중 매수세와 매도세가 소강상태에 빠진 것 을 의미한다.

\- 하락할 자리에서 하락하지 않을 경우 추가로 상승하는 것이 주가의 일반적인 흐름임

\- 패턴의 연구는 종목선택시 시장의 영향에서 벗어나 원칙과 이유를 가지고 투자할 수  있도록 도와준다.

\- 가장 중요한 것은 패턴 출현 후 거래량이 분출하는 의미를 파악해야 한다. 거래량을 동반하지 않은 상승일 경우 거짓 상승이거나, 점상한가로 상승할때이다

\- 상한가로 갈 수 있느냐 없느냐의 관건은 역시 거래량에 달려 있다.



##### 일정이흑과 샛별이 패턴

\- 장대양봉이 출현한 후 조정받을때 십자형 캔들이 출현하면서 거래량이 줄면 일정  이흑과 샛별이 패턴이 같이 출현한 것으로 본다.

\- 초점은 상한가 후의 조정시기에 ①거래량이 감소하는지 ②지지선이 설정되는지 여부라고 볼 수 있다.

\- 첫 상한가 때 대량의 거래량과 이틀 조정(샛별이 패턴)을 받으면서 거래량 감소, 다음날 역시 대량의 거래량과 함께 상한가에 안착하는 것이 포인트이다

\- 매매당시 시장의 상황과 테마가 맞아떨어질 경우, 그리고 거래량이 수반되어야 성공  확률이 높다.



##### 단기 급등 후 눌림목의 샛별이 패턴

\- 주가의 바닥권에서 출현한 샛별이 패턴과 함께 주가가 단기 급등 후 낙폭이 과대한 상태에서 반등할 때도 샛별이 패턴이 출현한다.

\- 바닥권 에서 샛별형이 발생할 때는 십자형 캔들의 저점을 손절가로 잡고 매수에 임해  야 한다.

\- 상한가에 안착 하지 못하는 움직임이 나올 때는 물량의 50%를 매도한다.

\- 바닥권에서 샛별이 패턴 다음에 양봉이면 매수하고, 샛별이 캔들의 저점이 깨지면 손절하도록 한다.

\- 쌍바닥을 만들고 의미있는 20/35/60/120 이평선으 지지를 받는 샛별이가 나올때는 패턴의 완성도가 높아진다

\- 샛별이 캔들의 저점이 손절 기준이며, 샛별이 캔들 다음날 양봉이 출현하거나, 갭이 상승하고 거래량이 분출하면 추가 매수로 대응한다.

\- 급등(상승파동) 후의 반등을 노린 샛별이 패턴의 매매는 단기적인 대응이 필요하다.

\- 시장이 정배열 상태로 지속상승하는 시점에서 샛별이 패턴을 보고 매수하면 큰 수익을 얻을 수 있다.

\- 샛별이 패턴의 성공은 낙폭확대와 급등후 급락 시점에 나타나는 매도 물량의 진정 시기와, 음봉의 십자형 캔들보다는 양봉의 십자형  캔들일때 확률이 높다. 샛별이 다음에 거래량이 분출(전일대비 200%이상)해야 상한가에 안착할 확률이 높다.

\- 아래위 꼬리가 짧을수록 좋으며 거래량은 반드시 적어야 좋다.



##### 바닥권이나 조정중 나타나는 샛별이 패턴

 \- 매수세와 매도세가 균형을 이루었다는 말은 매수세가 조금만 힘을 발휘하면 매도세  를 간단히 누르고 주가를 상승시킬 수 있다는 의미이다.

\- 샛별이 패턴이 출현할 때 거래량의 바닥은, 매도 세력의 약화를 의미하므로 상승 추세로 전환되는 경우가 많다.

\- 거래량 바닥인 십자형 캔들의 출현은 강한 상승의 신호로 해석할 수 있다.





유성같이 빛나는 샛별이 패턴

 

샛별이 캔들은 무수히 많이 나타지만 다음날 큰 대량의 거래량이 수반되지 않으면 평범한 샛별이로 끝나는 경우가 많다.

반드시 체크 해야 할것이 샛별이 패턴이 발생한후 샛별이의 저점을 지켜 주는가 하는것과 다음날 거래량이 수반되는가를 체크해 봐야한다.

 




첫번째 원의 급락뒤 음봉의 작은 샛별이 패턴은 전저점 지지와 함께 다음날 상승의 모습이며 샛별이 패턴의 거래량은 감소한 작은 거래량이며 다음날 대량의 거래량이 분출하며 상승하는 모습을 볼수가 있다.

 두번째 원의 급락뒤 몇일간 샛별이 패턴이 연속해서 발생한후 양선의 거래량이 발생하며 큰 상승을 하는것을 볼수가 있다.

 세번째 원의 샛별이 패턴이 이틀 발생후 다음날 거래량 분출과 함께 상승세를 타고 다음날 더 많은 거래량을 분출하며 전고점을 돌파하며 급등하는 모습이 나왔다.

 다시 한번 정리를 하면 낙폭이 과대한 시점에서 샛별이 패턴이 나타나면 하락세가 멈추어 지고 방향성을 정하는 것을 알수가 있다.

이 방향성을 정하는 것이 매집 거래량의 힘이며 반드시 양선의 거래량 이어야 한다는 것을 알수가 있다.

단기간에 10% 이상 18%~25%의 알찬 수익을 올릴수 있는 종목이 많이 나온다.



 

6월30일 위 종목과 같이 상한가 안착한 한진이란 종목이다.

 급락 시점에서도 샛별이 패턴은 많이 발생하지만 다음날 대량의 거래량이 분출하면 아무런 의미가 없는 평범한 캔들 이라는 것을 알 수 가 있다.

이평밀집의 120이평선을 이탈하고 주가는 12,000원 까지 조정을 받는다.

그후 낙폭이 과대한 시점에서 두번째 원의 샛별이 패턴이 발생하고 양선의 거래량이 조금 늘어나며 주가는 바닥을 탈피하고 있다.

세번째 원속의 작은 샛별이 들이 240이평선 지지를 받고 매수 매도의 균형점인 샛별이 패턴이 발생하고 난후 대량의 양선이 발생하며 급등세를 타고 상승을 한다.

네번째 원속의 흐름은 주가가 어느정도 상승후 중간에 나타나는 패턴은 조금은 변형된, 엄밀히 말하면 샛별이 패턴이 아니지만 같은 샛별이 패턴의 맥락으로 본다.

그후 대량의 양선 거래량이 분출하며 상한가 안착한 모습이다.

 패턴을 찾는 이유는 수많은 종목중 공략주를 압축할수 있는 이점이 있다.

그리고 어떤 상승도 그러하듯 대량의 양선 거래량이 분출해야 큰 상승을 한다는 것을 알아야 한다.

주가는 거래량의 그림자다 라는 것을 기억하자.





샛별이 패턴이 사용되는 경우를 보자

 

샛별이 패턴 발생후 방향성이 정해 지는대로 가는 것이 많기에 매매에 응용을 하는것이다. 그러나 반드시 방향성이 정한뒤에는 거래량 분출이 일어나야 주가의 큰 흐름이 나타난다.

 먼저 패턴매매를 하기전에 성공형 보다는 실패형이 대다수 임을 알아야 한다.

100% 성공하는 패턴이 있을수가 없고 많은 경험과 연구 분석으로 성공하는 패턴을 찾아야 하는것 이다.

주식투자 또한 성공을 이룩하기 위해서 수십만번 차트를 보고 연구해서 자신만의 한가지 기법이나 패턴을 완성한다면 누구나 이시장의 이시장의 주인공이 됨과 동시에 엄청난 부를 이룩하게 되는것이다.

필자가 독자들에게 전하려는 것은 이러한 패턴이 있고 이러한 패턴을 잘 연구하면 성공의 확률이 많다는 것이지 반드시 패턴이 모두 성공한다는 것은 아니다.



 

첫번째 원의 음봉 샛별이 패턴 발생후 다음날 샛별이 패턴의 저점을 이탈하지 않는 양봉이 발생했다. 방향성이 상승방향을 잡았고 다음날 15% 급등한 상한가 안착을 하였다.

상한가 안착일의 대량 거래량 분출을 볼 수 가 있다.

 두번째 원의 양봉 샛별이 발생이 6월22일 나왔다.

다음날이 6월23일 전일 보다 대량의 거래량이 분출하며 15% 급등한 상한가 안착의 흐름이 나왔다.

 위 그림에서 체크할 내용은 샛별이 패턴뒤 다음날 방향성이며 거래량 분출을 해야 주가의 급등이 나온다는 것이다.



 

바닥권을 형성하는 주가는 매수 매도의 균형점이 만들어 지면서 횡보를 하는데 작은 샛별이 모양이 아주 많이 발생한다.

샛별이 패턴이 중복되는 시점을 추척하다 보면 거래량이 갑자기 분출하는 시점이 포착되는데 이 시점이 바로 시세 분출을 하는 매수시점이 되는 것이다.

상한가 안착후 이틀간의 조정을 거치는데 일정이흑의 패턴이다.

상한가 안착후 이틀간의 조정후 몸통도 있고 아래위꼬리가 달란 샛별이가 발생했다.

이러한 모습도 샛별이 패턴이라고 하며 다음날 거래량과 방향성에 따라 주가의 흐름이 정해진다.



전문가들은 하루도 빠짐없이 1700여개의 종목을 매일 같이 검색을 하고 패턴을 분류하고 거래량을 체크한다

그러나 주식을 전문으로 하는 애널리스트나 전업투자자가 아니면 매일 전종목 검색은 불가능 하다.

그래서 패턴을 검색하는 것이며 검색된 패턴으로 1700여개의 종목에서 50여개의 종목으로 압축하는 것이다.

전문가들은 보통 200여개의 종목들을 한눈에 살피고 있고 그 그종목들 중 가장 완벽한 급등 성공패턴을 찾는것이다.

일반 개인투자자는 이렇게 많이 볼 필요도 없지만 전업 투자를 하면서 고수익을 노린다면 이정도 수고는 감수해야 하는것이다.





### 주가의 고점에서 나타나는 일정일흑과 일정이흑 패턴



##### 일정일흑과 샛별이 징검다리 패턴

\- 일흑은 편의상 하루 조정을 받는 캔들의 모습이라고 하겠다. 일흑은 양봉과 음봉의 캔들, 십자형 캔들에서 모두 가능합니다. 일정일흑 패턴의 성공 확률은 상한가 안착에 성공한 깨끗한 그림에서 높게 나타난다.

\- 전일 종가와 상한가 캔들 중간에 떠있는 듯한 캔들을 일컬어 징검다리 패턴이라 한다

\- 5일선의 상승모양이 송곳에 가까운 각도여야 다음날 상승할 확률이 높다.

\- 5일선을 이탈할 때는 매도로 대응해야 한다.

\- 초기에 전고점을 돌파하는 첫 상한가를 잡지 못했어도, 급등형의 일정이흑 패턴을 알면 상한가를 한 번은 잡을 기회가 있다.

\- 조정받을 때 양봉이냐 음봉이냐는 중요하지 않다.

\- 박스권 돌파 종목이나 전고점 돌파 종목에서 고점권의 징검다리 패턴이 많이 나타난다.

\- 전고점을 돌파하고 새로운 시세로 가는 종목이 대량의 거래량 없이 조정을 받을 때는 다음날 5일선 매수를 반드시 노려야 한다.

\- 조정을 보일때는 거래량이 과다한지 잘 지켜봐야 한다.

\- 그때그때 상황에 맞게 상승하면 추가 매수하고, 하락하면 분할 대도하는 순발력을 길러야 한다.

\- 하한가 다음날 갭 상승으로 출발 하거나, 하락을 한 후 지지선 설정이 된 경우에는 매수로 임해야 한다.

\- 조정시에 거래량이 줄어야 다음날 거래량 분출과 함께 상한가에 안착할 확률이 높다.

\- 상승하는 5일선 매수 또는 갭 구간 매수를 노려야 한다

\- 강한 종목은 5일선까지 내려가지 않는다.

\- 거래량이 분출하면서 상한가에 안착하지 못할 때는 고점 종목은 매도로 대응하는 것이 좋다.

\- 일정삼흑은 상한가 후 3일의 조정을 받고 다시 상한가에 안착하는 패턴이다.

\- 시장의 주도주이거나 테마주인 경우, 시장이 조정을 받을 때 같이 조정받고 다음날 시장이 반등에 성공할 때 상한가 안착 확률이 높다.

\- 차트는 대응의 영역이며 패턴이 다 100% 성공할 수는 없다. 먼저 시장의 큰 흐름을 이해해야 한다. 일정일흑이 잘 나오는 시장의 흐름은 시장이 출렁거릴때이다.





##### 일정일흑(一頂一黑) 



상한가 안착후 다음날 상한가 안착하지 못한 모든 종목을 일정일흑 패턴이라 한다.

포인트는 상한가 다음날 거래량 없는 조정이 나온후 다음날 거래량이 분출 된다면 확률은 높아 진다.

상한가 안착후 다음날 거래량이 분출하며 조정을 받은 경우는 다음날 더 많은 대량의 거래량이 분출해야 상한가 안착이 가능하다.



 

위 그림은 두 번 상한가후 하루 조정을 받아서 이정일흑 이지만 편의상 앞의 상한가 수는 무시하고 일정으로 본다.

점상한가 후 거래량이 분출되는 조정을 받았다.

다음날 전일의 거래량을 능가하는 거래량과 함께 상한가 안착하는 그림이다.

전주에 언급한것과 같이 모든 종목이 상한가에 안착하는 것은 아니며 오히려 모든 종목은 실패형 이라고 봐야 한다.

그러나 오랜기간 한패턴을 연구하다 보면 매집의 거래량 체크과 함께 여러 가지 상승의 조건을 알게 되고 상한가 또는 상승의 확률이 높은 종목을 찾아서 매매 할수 있는 것이다.

거의 모든 종목이 실패를 하나 성공 하는 종목을 찾을수 있는 연구 노력을 해야 하는 것이다.



 

위의 경우는 거래량 분출 없이도 큰매물을 받은 조정후 다음날 거래량 없이 상한가 안착한 경우다. 이같이 거래량 분출이 없어도 패턴이 완성한다는 것을 보여주는 그림이다.



 

위의 그림도 엄밀히 말하자면 삼정일흑 이나 편의상 일정만 인정하고 일정일흑 패턴 완성형 이라고 한다. 보통의 경우는 위 그림과 같이 거래량이 분출해야 전일의 매물을 압도하고 상승하는 경우가 많다.

주식 시장에서 이러한 패턴이 100% 성공한다면 대한민국의 어떠한 투자자도 손실나는 매매가 없이 모두 재벌이 될 것이다.

중요한 것은 이러한 패턴에서 급등하는 종목이 많이 나온다는 것과 자신이 더욱더 연구 개발해서 완성형에 가까운 조건을 알아야 한다는 것이다.



 

위 그림은 일정일흑 실패형이며 조정을 -6%까지 받고 마감한 그림이다.

위화 같이 거래량이 없이 시초가 이탈해서 조정을 받는 것이 일반적인 흐름이며 이러한 조정을 다시 전주에 배운 일정이흑 패턴으로 보고 다음날도 관심있게 보면서 상승 확률이 나오는가를 체크 하는 것이다.

다시한번 말씀 드리지만 우리의 인생과 차트는 같이 봐야 한다 100% 성공은 있을수가 없다.

얼마나 자신의 인생을 열심히 노력하면서 사는가?

열심히 살면서도 잠깐의 실수로 실패한 인생이 되는 사람들이 많듯이 차트의 흐름도 그러하며 실패가 나올때 손실을 최소화 하는 현명한 대응법을 배우는 것이 성공 투자의 지름길 이다.





##### 일정일흑의 진행과정 

 

위의 경우는 거래량 분출 없이도 큰매물을 받은 조정후 다음날 거래량 없이 상한가 안착한 경우다.

이같이 거래량 분출이 없어도 패턴이 완성한다는 것을 보여주는 그림이다.

라고 설명을 했고 다음날 진행된 그림을 살펴 보면 왜 대량의 거래량 분출이 없는 상태에서 상한가 안착을 할수 있었는가 하는 의문을 풀수가 있다.




 다음날 거래량 분출이 없는 상태에서 상한가 안착을 했고 다음날 큰 갭상승을 하면서 상한가 안착을 했고 다음날도 상한가에 안착하는 급등의 패턴이 진행 되었다.

음봉의 그림에서 다음날 큰 거래량이 분출해야 상한가 안착에 성공할 확률이 높지만 바닥권 탈피를 할때 더 많은 물량을 매집하기 위해서 의도적인 음봉을 만들 수 있다는 것을 알아야 한다.

두 번째 원의 일정이흑 패턴이 다시 만들어 지며 상한가 안착에 성공한 모습이다.

두개의 음봉을 살펴 보면 두 번다 아랫꼬리가 길게 달린 고점권에서 매수가 된것이라는 것을 알수가 있다.

모든 패턴이 이렇게 성공 할수 있는 것은 아니지만 이렇게 물량이 빠져 나가지 않은 것을 투자자가 판단 할수 있다면 좀더 좋을 수익을 올릴수 있는 종목들을 선택 할수 있을 것이다.

우량주는 상한가 만큼 크게 급등하는 종목이 없다.

테마주와 개별주에서 패턴이 많이 만들어 지며 단기적으로 매매를 할때 유용하게 사용할 수가 있는 것이다.

 




일정일흑 미완성 패턴으로 올린 종목이며 일정이흑 패턴으로 넘어가서 다음날도 일정이흑 성공 패턴으로 넘어가는가 잘 체크 해봐야 한다고 올린 종목 이다.

다음날 대량의 거래량 분출과 함께 상한가 안착에 성공하며 패턴 완성형을 만들었고 계속 상승 추세를 만들며 단기적으로 큰 수익이 발생할 수 있는 종목이였다.

이렇게 패턴은 지속되며 이러한 방법이 있다는 것을 알고 연구 노력 하고 자신에게 맞는 투자의 패턴 및 기법을 연구 한다면 모르고 하는 것 보다는 더 없이 좋은 투자를 할수 있는 것이다.



##### 반드시 알아야 할 일정이흑 패턴

\- 일정일흑, 일정이흑 패턴은 고점종목의 매수기법으로 유용하게 사용할 수 있다.

\- 상한가 전날의 거래량이 적을수록 다음날 거래량 분출과 함께 상한가에 안착할 확률이 높다.

\- 일정이흑의 경우 거래량이 줄어드는 이틀째의 조정 구간이 매수 시점.

\- 상한가 안착에 실패할 때는 고점권인 +7~8%권에서 물량 매도 또는 50% 분할 매도한다.

\- 고점권 종목을 매수할 때는 큰 수익보다 +8~15% 정도의 수익에 만족해야 한다.

\- 거래량이 분출하면 전고점 돌파의 새로운 시세가 형성될 수 있다.

\- 역배열에 이격도가 큰 종목은 매수 후 3일 안에 종목이 상승해야 성공확률이 높다.

\- 5일선의 지지와 거래량 분출이 나타나면 재매수 시점으로 삼아야 한다.

\- 일정 다음의 이흑에서 거래량 감소는 단기 매물이 다 소화되었다는 의미다.

\- 바닥권 매수는 5일선이 깨지면 매도하고, 고점 매수는 상한가 안착에 실패했을 때 매도하는 것이 원칙이다.

\- 주가의 저점에서와 고점에서의 매매방법은 분명 달라야 한다.

\- 전고점 돌파는 엄청난 시세를 예고하는 경우가 많다.

\- 급등중인 종목이 대량거래량의 출현은 이제 매도 시점이 임박했다는 신호다.



##### 세력주 공략은 일정이흑 패턴으로

 \- 상식적으로 생각했을때, 일정일흑이나 일정이흑의 패턴이 완성되려면 일정에서 10%이상 상승해야 하는데 그러면 벌써 주가는 상승의 초입이거나 상승 도중이다

\- 중요한 것은 일정후 이틀의 조정을 받는 날 거래량 감소가 나타난다는 것이다.

\- 전일 상한가에 안착하고 마감한 종목이 다음날 시초가가 약하게 출발할 때는 고점에서 매도로 대응해야 한다.

\- 급등주는 5일선을 이탈하면 전량매도로 대응해야 한다.



##### 성공형 일정이흑 패턴 모음

 \- 성공형을 찾기 위해서는 30분봉을 통하여 세력의 물량 보유와 이탈 여부를 확인해야 하며, 단기 분봉상 정배열 상태인지 연구하고 분석할 수 있어야 한다.

\- 일정이흑의 종목이 상한가 안착에 실패했을 때 매도하고 다음날 5일선에서 매수한다.

\- 상한가 전일의 거래량 감소가 키포인트이다.

\- 패턴이 성공하려면 5일 또는 10/20일 이평선 지지가 꼭 필요하다.

\- 매수후 5일선 이탈한 시간이 길어지면 손절해야 한다.

\- 두번째 상한가 전날 거래량 감소가 포인트다.

\- 급등 후 횡보중 10/20 이평선 지지가 확인되면 매수해라

\- 매일 상승률 상위 종목을 통하여 일정이흑 모습을 검색하고 일정이 없어도 샛별이나 양양이 패턴뒤에 거래량이 분출하는 종목을 찾아보라



##### 급락장의 패턴 완성형과 실패형 일정이흑

\- 시장의 큰 흐름도 알아야 하고, 시장이 강할 때 가는 주도주나 약할 때 반짝 올라오는 틈새시장의 세력주 성격의 종목도 알아야  합니다. 특히 각각의 종목별 특색을 차트를 통해 그때그때 연구해서 미리 파악하고 있어야 실패를 줄일 수 있다.

\- 5일선 지지를 받을 때 매수하거나 다음날 거래량이 증가하며 갭 상승할 때 갭 하단부에서 매수한다.

\- 조정을 받을 때 10이평선 지지를 확인하고 매수하거나, 다음날 거래량 증가와 10이평선 지지를 확인하고 매수해야 한다.

\- 전일보다 적은 거래로 상승시키는 힘을 보인다면 세력의 매집이 잘 이루어진 것이다.

\- 1분차트의 120이평선을 이탈할 때는 매도로 대응하는 것이 좋다.



##### 실전에서 일정이흑 패턴으로 매수, 매도하는 법

\- 아무리 패턴이라고 해도 전체 시장의 상황과 동떨어져서 패턴이 완성되거나 실패하지 않는다. 이런 원리를 이해하고 나면, 실전에서 얼마든지 종목을 골라 자연스럽게 매매에 임할 수 있다

\- 매수한 후 1분차트의 120이평선을 깨고 전저점을 이탈할 때 매도한다.

\- 바닥 확인 후 거래량 분출할 때가 바로 매수 시점입니다.

\- 1분차트에서 매도나 손절은 120이평선을 이탈하거나 박스권 하단인 전저점을 이탈하는 구간이다.

\- 세력선은 보통 장대양봉의 아래나 위가 되는 경우가 많다.

\- 자신의 매매시점이 저점 매수인가 고점 매수인가에 따라 매매의 방법을 달리해야 한다.

\- 1분봉에서 120이평선을 이탈하는가를 확인하고 매도 시점을 잡는다.

\- 1분봉의 120이평선을 기준으로 이익실현 또는 손절매한다.





##### 일정이흑 (一頂二黑)

 

상한가 안착 후 이틀의 조정을 받은 종목을 말하며 상한가 안착하지 않은것을 모두 일정이흑이라고 본다.

중요한 것은 조정시 거래량이 감소한 후 3일째 대량의 거래량이 분출하면 상한가 안착할 가능성이 높다.

패턴을 공부하는 것은 종목 선정을 쉽게 할 수가 있고 이러한 모양이 자주 나오며 차트와 쉽게 친해질 수 있다는 것이다.

물론 대부분의 일정이흑은 실패형이고 성공형은 몇 종목 나오지 않는다.

1700여개의 종목에서 급등하는 종목을 찾아낸다는 것은 모래밭에서 바늘을 찾는것과 같아서 종목 압축이 대단히 힘들지만 몇십개의 종목에서 급등 가능성이 있는 종목을 주시 한다면 상한가에 안착할 가능성이 높은 종목을 찾을 수 있을 것이다.

상한가 안착후 이틀간 조정을 받았다고 해서 그종목이 무조건 상한가에 안착한다거나 급등하는 것은 아니다.

주가 급등에는 반드시 매물을 이기는 매수세가 있어야 하며 상한가를 잘 만드는 끼있는 종목이여야 하며 여러가지의 조건이 있다.

\1.  끼가 있는 종목이어야 한다.

끼가 있다는 것은 차트를 보면 상한가 잘가는 종목이 있고 예전에도 크게 움직인 종목이 끼있는 종목 이다.

\2.  테마 흐름이 나오며 동반 상승을 하는 종목이 많다.

3  필수적으로 따라야 할 것이 시초가를 지지받고 양선의 거래량이 분출되어야 한다.

이런 모습이 자주 나오는 것은 아니고 가끔 한번씩 나오는 흐름이지만 패턴을 익히는 재미를 주기 위해서 패턴 뒤 급등하는 종목을 선정했다.



 

상한가 안착 후 다음날도 고점을 만들고 삼일째 음봉이 만들어졌으나  이틀간 양봉의 거래량에 비하면 아주 작은 거래량 이라는 것을 알 수가 있다.

3일째 거래량이 분출하면서 상한가에 안착하는데 이평선 지지와 시초가 지지 그리고 매집의 양봉 거래량이 딱 맞아 떨어지면서 상한가에 안착하는 일정이흑 패턴이다.

다음날부터 거래량이 줄어 들며 점상한가 행진이 나오는 급등을 볼 수가 있다.

개인 투자자들이 어떻게 저러한 급등주를 매수해 볼 것인가?

패턴을 알고 완성형에 가까운 종목을 매매하다 보면 운좋게 저러한 종목을 매수할 수 있을것이며 생각보다 큰 수익을 올릴수도 있는 것이다.

그러나 염려가 되는 것은 저러한 급등주는 노려서 매매 한다면 욕심 때문에 절대 좋은 수익을 올릴 수가 없다는 것을 알아야 한다.

무리없는 매매로 패턴을 공부하다 보면 저런 종목이 나에게 매수 될 때도 있다라고만 생각해야 한다.

대부분의 패턴주는 하루 이틀 정도의 급등세면 시세가 마무리 되며 그 수익만 해도 충분하다.



 

원속의 모습이 일정이흑의 모습이다

딱 이모양 이라고 정해진 것은 없고 조정의 모습은 천차 만별이다.

중요한 것은 상한가 안착 후 이틀간 조정을 받았고 거래량이 감소한 후 시초가 지지를 받는 거래량이 분출하면서 상한가에 다시 안착했다는 것이다.

그러나 급등 후 이익실현 매도의 물량이 나오면서 급락의 조정을 받았고 반등의 구간에서 나오는 패턴은 그리 큰 시세를 기대하기 힘들다 그 이유는 여전히 고점에서 물린 물량이 나오기 때문이고 위 그림의 경우 다음날 후속 매수세가 불발로 단기 흐름으로 끝나는 모습이다.



패턴주

매매를 하면서 어떤 종목을 노릴까?

어떤 종목이 상한가 안착을 잘할까?

이러한 것을 패턴으로 모아서 보는것 입니다.

쉽게 말하면 상한가 안착후 2일 조정을 보인 종목을 일정이흑 일일 조정을 보인것을 일정일흑. 삼일 사일 오일 정도 추적해 가면서 좋은 흐름이 나올때 매수에 임하는 것입니다.

성공형도 많지만 대부분은 실패형이 나옵니다.

 그렇지만 실패형은 매수 하지 않으면 되고 성공형만 매수로 접근하면 수익은 크게 발생 합니다.

 문제는 일반 투자자분들이 성공형을 찾는것은 쉽지 않습니다.

 저서 100%수익 나는 주식은 패턴이 있다에서 자세히 다루고 있습니다.

수많은 데이타를 만들어 보시고 성공형은 어떤 상태의 시장에서 어떤 상태의 거래량으로 상한가 안착하는지 잘 연구해 보십시요.

 일정은 반드시 상한가 안착한 종목이 아니여도 좋습니다.

그러나 상한가 안착한 종목의 확률이 더 좋기 때문에 대부분 상한가 종목을 검색 합니다.

상한가 숫자에 따라 정의 숫자는 달라도 모두 전일 상한가 숫자만 인정하고 일정 이라고 합니다.



 

종목은 일정일흑의 모습이 모두 다르지만 하루의 조정후 상한가 안착이라는 것을 익혀 두십시요. 

 

위 종목은 미완성 상한가 안착후 3일 조정후 상한가 안착한 일정삼흑 패턴뒤 다시 일정이흑의 패턴을 보이고 있습니다.



 

최근 초 급등세를 탄 종목 입니다.

일정이흑 일정일흑 번갈아 가면서 패턴이 만들어 지고 있습니다.

심리적인 요인과 시장의 흐름에 따라 급등주는 조정을 받게 마련이고 패턴으로 보시면 심리적 안정을 얻을수 있습니다. 

 

역시 저가주 테마의 초 급등주 입니다.

일정이흑 패턴뒤 급등 일정삼흑 패턴뒤 급등 로켓형 일정일흑의 모습을 완성 했습니다. 

 

장대양봉의 일정뒤 조정의 일흑 다음날 상한가 안착 일정일흑의 패턴 입니다.

일정일흑 패턴뒤 다음날 부터 점상한가 10번째 안착한 흐름 입니다.

일정은 상한가 를 말하며 일흑 이흑 삼사오..는 상한가 뒤 조정의 숫자를 나타 냅니다. 



 

일정일흑 패턴후 다시 일정일흑 고점권 조정후 일정이흑 연속 되는 패턴 입니다.

잘연구 하시면 엄청난 수익을 올릴것이고 건성으로 본다면 손실의 연속인 매매가 지속 될것입니다.



### 30분봉과 60분봉의 매수 매도법



##### 왕초보를 단숨에 고수로 만드는 30분봉

 \- 장대봉과 장대 거래량이 발생한 후에는 다소 시간의 차이는 있을 수는 있지만 주가가 상승하는 경우가 많습니다. 전제조건은 30분봉에서 장대음봉이 나왔을 때의 거래량이 장대양봉보다 적어야 한다.

\- 분봉의 안정된 흐름을 보고 매수시점을 잡는다.

\- 박스권 돌파 시점이나 박스권 하단을 노려 매수해야 한다.

\- 장대양봉의 초기가 매수의 정확한 시점이다.

\- 강한 종목은 갭 상승 후에 갭 구간을 크게 이탈하지 않고 지지를 받는다.

\- 힘이 강한 종목일수록 차트대로 정확하게 지지와 반등을 보이며 상승한다.

\- 단기적으로 큰 상승을 마치고 잠시 쉬는 종목은 지속적으로 저점 매수의 기회를 노려  야 한다.

\- 전고점을 돌파할 때는 손절을 각오 하더라도 무조건 매수해야 한다.

\- 30분봉에서 가격의 쌍바닥은 상당히 신뢰성이 있다.



##### 30분봉에서 20이평선은 생명선

 \- 주봉과 일봉에서 20이평선이 주식의 매수와 매도를 판단하는 커다란 기준이 되듯이, 30분봉에서도 20이평선은 매수냐 매도냐를 판단할 수 있는 중요한 잣대이다.

\- 30분봉에서 주가가 20이평선을 타고 있으면 매수 관점이다.

\- 저점이 깨지지 않는 것은 세력선이 설정되어 있기 때문이다.

\- 30분봉에서 20이평선의 각도가 가파를 때 저점을 지켜주는 종목의 갭 상승은 또 하나의 상한가 움직임으로 이어진다.

\- 상한가에 안착한 종목은 늘 유심히 관찰하는 습관을 가져야 한다.

\- 30분봉에서 매수시점은 20이평선 안착 후 거래량이 분출할 때다.

\- 갭상승 라인이 지켜지는 종목은 계속적으로 추가적인 수익이 가능하다.

\- 30분봉에서 120이평선에 주가가 안착한 후 거래량이 분출하면 매수 시점이다.

\- 초단타 매매를 할 때는 1분봉과 3분봉을 보고 한다.



##### 첫 상한가와 30분봉이 매수시점

\- 첫 상한가 움직임의 모습은 일정합니다. 대량의 거래량이 붙는다는 것입니다. 대량의  거래량이란 매도세와 매수세의 치열한 싸움입니다.

\- 대량의 거래와 함께 위꼬리를 단 의미는 상한가의 매물을 다 받아내지 못했다는 의미

\- 바닥권에서 첫 상한가에 안착한 종목을 유심히 관찰해야 한다.

\- T자 모습이 고점권에 출현할 때는 한 템포 쉬어간다는 의미다.

\- 100% 이상 상승한 종목은 한방에 죽지 않는다.

\- 30분봉에서 세력주의 120이평선은 생명선



##### 세력의 매수, 매도가 보이는 30분봉

 \- 양봉은 매수세가 강해 주가를 아래에서 위로 끌어올린다는 의미이므로 세력이 주식을 매수할 때 만들어집니다. 반대로 음봉은 매도세가 강해 주가를 위에서 아래로 끌어낸다는 의미 이므로 세력이 주식을 팔 때 만들어진다.

\- 30분봉을 통하여 선도세력의 물량을 정확히 체크할 수 있다.

\- 대량의 거래량이 출현하는 장대음봉이 출현하면 매도 시점이다.

\- 횡보 추세는 새로운 길을 만든다.

\- 장대음봉의 몸통 구간이 세력선

\- 30분봉에서 개장 초에 나타나는 대량의 거래량과 장대양봉에서는 일단 매수 한다.

\- 조정시 거래량이 분출하지 않으면 재상승할 확률이 높다.



##### 왕초보를 단숨에 고수로 만드는 60분봉

\- 60분봉은 하루에 6개의 봉이 탄생합니다. 가장 중요한 것은 60분봉에서 20이평선과 120이평선의 방향이 위쪽이냐 아래쪽이냐 하는 것입니다. 5/20/60/120이평선이 정배열 상태일 때 시세의 폭발적인 움직임이 시작된다.

\- 전고점을 돌파한 후의 눌림목에서는 추가 상승이 나타날 가능성이 크다.

\- 상한가 안착은 매수 세력이 승리했다는 표징이다.

\- 갭라인이 깨지지 않는 한 끝까지 세력을 믿어야 한다.

\- 장대봉의 구간(위/아래)에서 지지가 나오면 세력을 믿어도 된다)

\- 대량의 거래량과 함께 장대음봉이 나오면 이 종목의 시세는 끝난다.

\- 수익은 기회가 올 때 확실히 챙겨야 한다.

\- 60분봉의 120이평선을 지지선으로 삼아 지지하면 매수, 이탈하면 매도한다.

\- 상승추세의 종목을 골라 눌림목을 공략할 줄 알아야 한다.

\- 시장보다 강한 종목을 찾을 수 있어야 한다.

\- 240이평선을 기준으로 삼아 이탈하면 손절, 지지하고 반등하면 매수한다.

\- 급등한 종목은 급락이 따르고 급락한 뒤에는 다시 급등하는 경우가 많다.

\- 일봉에서 20이평선의 지지와 60분봉에서 240이평선의 지지를 신뢰하고 매수할 수 있어야 한다.

\- 거래량이 분출할 때는 장중 눌림목 저점에서 매수한다.

\- 위꼬리 달린 양봉의 몸통을 이탈할 때는 세력선 이탈로 보고 전량 매도나 일부 매도로 대응한다.



##### 60분봉과 세력주 매매

 \- 세력들(메이져)의 매집이냐 매도냐를 잘 찾을 수 있다면 높은 수익을 올릴 수 있다.

\- 첫 상한가 때 잡지 못하면 눌림목까지 매수 시점을 기다린다.

\- 일봉의 20이평선 지지 여부가 매수.매도의 변곡점이다.

\- 거래량 없는 조정 후 거래량이 분출할 때가 절호의 매수 시점이다.

\- 상한가 안착에 실패하면 5일선 또는 10일 이평선의 저점 매수를 노릴 시점.



##### 데이트레이더를 위한 단기 분봉 매수.매도법

 \- 단기 분봉이라 하더라도 이평선이 정배열 상태일 때 매수 기회를 포착해야 하며, 단기 접근한 종목이 120이평선을 하락 돌파할 때는 반드시 물량 축소 또는 이익실현, 손절매로 대응해야 한다.

\- 일봉에서 전저점 이탈과 20이평선을 이탈할 때를 손절 시점으로 잡아야 한다.

\- 분봉의 전고점 돌파 후 쌍바닥에서 매수를 노려야 한다.

\- 조정중인 종목은 120이평선과 만날 때 변고점이 형성된다.

\- 일정한 이평선의 지지를 받고 상승하는 종목은 그 눌림목을 노려 한다.

\- 강한 종목들의 특징은 시초가부터 정신없이 급등세를 만든다.

\- 손절가를 미리 정하고 접근을 하면 큰 두려움 없이 좋은 종목을 공략 할 수 있다.

\- 쌍바닥 가격대를 손절 기준으로 설정하고 매수에 임해야 한다.

\- 시초가가 약하게 출발한 경웨는 고점에서 이익실현을 항상 염두에 두어야 한다.

\- 하락추세가 나오면 반드시 횡보추세 또는 박스권 추세를 거쳐 상승 추세로 진행된다.

\- 역배열 진행중인 또는 역배열 초기 차트에는 접근하지 말아야 한다.

\- 주가는 영원한 상승은 없다. 주가는 상승과 휴식 그리고 하락과 횡보를 반복한다.

\- 1분봉에서 120이평선을 이탈하면 일단 매도하고 관망해야 한다.



\8) 데이트레이딩의 이익실현과 손절매

 \- 단기 분봉(1분봉)에서 생명선은 120이평선입니다. 주가는 120이평선이 상승 방향으로 올라가는가 하락 방향으로 전환되는가에 따라 지지와 저항선이 바뀌게 된다.

\- 보통 20/60이평선의 지지를 받는데, 때로는 35이평선에서도 지지를 받는다.

\- 이평선이 역배열에서 정배열로 전환된 후 상승하는 주가의 눌림목이 매수 시점이다.

\- 분봉(1분)에서 120이평선은 생명선

\- 고점 매수는 작은 이익에 만족해야 하며, 저점매수는 느긋하게 지지선을 지켜봐야 한다.

\- 손절매 기법은 아주 간단하다. 그러나 어렵다.

\- 주식 시장에서 성공하기 위해 중요한 것은 먼저 자신과의 약속을 지키는 일입니다.

\- 거래량은 매수세와 매도세 간의 결투의 흔적이다.

\- 매수.매도를 판단할 때 1분봉에서 가장 중요한 것은 120 이평선의 방향이다.

\- 개인 투자자들은 단기 분봉(1분봉)에서 정배열 상태의 확인과 120이평선을 이탈할 때 매도하는 원칙을 지키는 투자를 하면 저위험 고수익을 실현할 수 있습니다.



\4. 세력주 매매의 핵심은 5일선 매매



\1) 5일선 송곳매매기법

 \- 5일선 송곳매수는 저점에서 횡보중인 종목에서는 나올 수 없고, 주가의 급등 후에 눌림목 과정에서 나오는 또 하나의 패턴이다.

\- 강한 종목은 5일선 매매를 하라.

\- 위꼬리가 많이 달린 캔들모양을 보면 "5일선이 올라오기를 기다리는 구나" 생각하면 된다.

\- 5일선 송곳매매기법을 제대로 알면 강세장일 때 대단한 수익을 올릴 수 있다.

\- 고점권에서 거래량 없이 조정이 따르는 종목은 급등주로 바뀔 확률이 높다.

\- 강세장 초기에 고점 종목을 좋아하고 전고점 돌파종목을 사랑하는 까닭은 매수의 이유가 있고, 매매의 기준이 있기 때문이다.

\- 고점에서 조정시 거래량 감소는 매물의 감소를 뜻한다.

\- 장의 흐름이 좋을 때는 종가 매수가 좋고, 장의 흐름이 불안할 때는 다음날 확인 매수가 손절매할 확률이 적습니다.

\- 20이평선이 5일선과 가까운 경우엔 20이평선의 지지를 보는 것도 좋다.

\- 고점에서 매도한 물량을 아까워하지 마라.



\2) 5일선 설정하는 방법

 \- 시장 상황이나 종목의 특성에 따라 시가, 고가, 저가, 종가 가운데 비교적 정확하게 맞아떨어지는 기준을 찾아 매매하면 됩니다.















II. 하얀색의 실전 매매기법



\1. 시장의 큰 흐름을 먼저 읽어라.

\2. 추세를 모르고 투자하면 바보된다.

\- 120 이평선이 상승으로 방향을 잡으면 주가는 쉽게 무너지지 않는다

\- 20 이평선을 탈 때 매수하고 깨지면 매도한다

 \3. 대세 상승 종목 이렇게 잡아라.

 \- 종합주가지수의 20이평선 각도가 대세 상승 각도일 때 신고가 종목 및 시세가 분출   하는 종목이 많이 나온다는 것을 기억하라.

 \- 20이평선 대세상승각도와 30분봉의 120이평선의 각도가 맞아떨어질 때 큰 시세가 난다 

\4. 반드시 알아야 할 시초가 매매기법

 \- 시초가매매는 시가를 깨지않으면 매수관점, 시초가를 돌파하지 못하면 매도관점이다.

 5.거래량은 귀신도 속일 수 없다. 

\- 오전 10시쯤 전날 거래량의 40% 이상이면 거래량이 양호하다고 보면 된다
 \- 바닥권에서 거래량이 분출하며 첫 상한가에 안착하는 종목들의 특징을 살펴보면,
  아침 시가부터 거래량이 크게 터진다.
 \- 시장의 주도주나 대장주를 매수하지 못했을 경우에는 후발주를 관심종목으로
  등록해서 거래량이 분출하는 시점에 매수한다
 \- 상승중에 찾아오는 눌림목 과정, 거래량 바닥권에서 저점 매수로 대응해야 한다
 \- 선도세력들의 움직임은 거래량 지표를 통할 때 제일 정확하게 파악할 수 있다
 **6. 세력의 유무를 확인하는 방법**
 \- 진정한 바닥권이란 주가 바닥 이전에 거래량 바닥이 확인되어야 한다
 \- 거래량 없는 조정은 시세가 아직 끝나지 않았다는 것이다
 \- 장대양봉에서 거래량 분출은 세력의 매집이다
 \- 30분봉에서 위꼬리를 많이 단 역망치형의 양봉은 고점권에서 세력이 물량을
  파는 것일 수도 있다

.

 \- 갭의 의미를 이해하면 시장의 힘을 정확하게 읽을 수 있다. 주가가 전고점을 돌파했   다는 것은 매물대가 없다는 것으로  해석해야 하며 매도세의 실종이다. 이럴 때 매수   세가 조금만 강해도 주가가 어디까지 상승할지 아무도 알 수 없다.

 \8. 위꼬리가 보이면 36계 줄행랑

 \- 상승 중간에 이런 캔들이 나타날 때는 눌림목으로 보고 매수 시점을 찾아야 하지    만, 완전한 고점권에서는 조심이 최선이다

 \9. 주식시장 최고. 최후의 기법 손절매

 \- 매수하고 빠지면 매도한다

 \- 이평선의 지지를 보고 매수한 종목은 이평선 이탈시 매도한다

\- 손절매를 줄이기 위해서는 탄력있는 시장 중심주의 눌림목과 저점을 노려야한다

 \10. 급등 세력주의 생로병사

  \1) 3/5일선의 지지를 받으며 상승한다.

  \2) 3/5일선이 깨지면 10이평선의 지지를 받고 반등한다.

  \3) 조정을 받다가도 20 이평선에서는 대반등한다.

  \4) 하한가 다음날 상한가 행진이 나올 때도 많다.

  \5) 30분봉으로 세력이 매수하고 있는지 매도하고 있는지 확인할 수 있다

 

 

거래량 분석의 의의

 우리 개인투자자는 정보력이 떨어지기 때문에 자신이 투자하는 종목에 호재가 있는지 악재가 있는지 판단이 어렵다.

호재가 있는 종목을 미리 알수 있다면 그 투자자는 이미 개인 투자자가 아니며 엄청난 부를 창출 했을 것이다.

기본적 분석을 통해서 기업 내용이 좋은 종목이 좋은 상승세를 타고 갈때 그 종목의 힘있고 정보력 있는 주도 세력들의 매수 물량과 매도 물량을 체크 해서 수익률에 같이 동참 할수 있는것이 거래량 분석의 목적이다.

 수급의 상태(많이 사는가 팔고 있는가를) 거래량으로 쉽게 풀어 본다.

아래 거래량 양봉은 매수의 물량이고 음봉은 매도의 물량이다.

아래의 차트는 주가가 상승하면 양봉이 만들어 지고 주가가 하락하면 음봉으로 표시되게 거래량 설정이 되어 있다.



기본적인 일봉 거래량 분석법




첫번째 원의 양선들은 매수의 그림

두번째 원은 조정이 나오는 음봉의 그림 세번째 원은 매집된 상태에서 주가가 큰 상승세를 타는 거래량 분출의 그림이다.

 즉 첫번째 주가가 상승시 물량을 모아놓고 바닥 탈피를 하고 두번째 눌림목 과정에서 첫번째 매수의 물량이 나오지 않는다면 주가는 크게 상승할 수 있다는 것을 볼 수가 있다.

또한 주가가 더 큰 상승세가 나오기 위해서는 반드시 거래량 분출을 필요로 한다는 것을 알 수가 있다.

 

손바뀜 후 큰상승, 조정시 매물 감소.

소형주에서 많이 나오는 패턴이다.

1 대량의 매물이 나오는 모습이나 손바뀜의 패턴으로 다음날 거래량이 감소하면 지속 조정의 가능성이 있다

2 대량 거래량이 다시 분출하면서 주가는 큰 상승의 흐름을 이어가는 모습이다.

\3. 주가가 고점에서 조정이 나오지만 4일간 양선의 대량 거래량에 비해 매도의 물량이 턱없이 작다는 것을 확인 할 수가 있다.

\4. N자 상승이라고 하며 다시 주가는 상승의 흐름을 나타나고 있다.

이와 같이 개별주나 테마주에서는 바닥권 첫 상한가 흐름이 나타난 후 단기간에 큰 상승의 흐름을 타는 종목들이 많이 있다.



 일차 상승 후 첫번째 원의 캔들은 고점권 물량이 나온 상태며 그후 주가는 이렇다 할 흐름없이 조정을 보인다.

두번째 원은 거래량 바닥을 확인할 수 있다.

그러나 이 거래량 바닥은 지나고나서 확인할 수 있기 때문에 두번째 원의 거래량이 바닥인가 하는 의문을 가지고 주가의 흐름에 주시를 해야한다.

그후 거래량 분출이 일어날 때 두번째 원의 거래량 바닥을 확인할 수 있고 다음날 거래량 확인하고 매매에 임할 수 있는 것이다.

이같은 경우는 두번째 원 작은 음봉의 시점이 20이평선과 아주 가까운 거리에 있기 때문에 손절라인이 아주 작다.

즉 손절매 라인이 작다는 것은 매수의 시점으로 잡아도좋은 이유가 생긴 것이다.

그러나 다음날 조금 더 상승시 매수하더라도 매수 거래량을 확인 후 매수에 가담하는 것이 확인 매수의 방법이다.



세번째 원은 다시 첫번째 상승시 같은 양호한 거래량을 분출하며 큰 상승의 흐름이 나오는 그림이다.

 

인터파크(035080)

 주가가 횡보하다 상승을 할때는 언제나 평소보다 대량의 거래량 분출이 일어나며 매물 확인 과정을 거치게 되는 경우가 많다.

1 횡보 후 거래량이 증가하며 주가가 상승세를 탔고, 화살표 체크한 작은 음봉이 나타나는 캔들이 매물이 얼마나 나오는가를 확인하는 구간이 이다.

다음날부터 주가는 20%에 가까운 상승이 나왔고 두번째 화살표 음봉에서 제법 큰 매도 물량이 나오면서 음봉의 윗꼬리 구간을 돌파하지 못하는 조정세가 나온다.

2 그럼에도 불구하고 대량의 거래량 분출이 나온 후 양선의 저점(5000원)을 이탈하지 않는 조정의 모습으로 주도 세력들의 큰 매도 물량이 없다는 것이다.

세번째 화살표 캔들에서 주가는 조정을 보이나 거래량이 감소하는 것을 확인할 수 있다.

이런 시점 이후에 대량의 거래량이 분출하면 다시 주가는 탄력적인 흐름이 나오는 것이고 다음날부터 거래량이 증가하며 주가는 큰 상승의 흐름이 나타난다.

 4번 구간은 3번 구간의 대량의 매수 거래량 이후 주가의 조정시 큰 매도 물량이 보이지 않으며 이것은 주도 세력들의 매집이 완성되어 있음을 확인할 수 있는 구간이다.

5 거래량 감소후 다시 거래량이 분출하기 시작하며 거래량 분출과 함께 주가는 큰 상승의 흐름을 타게 된다.

 지면 관계상 많은 차트를 올리지 못해 보기에는 복잡하지만 한가지 분명한 것은 포착할 수 있다.

매집된 상태에서 주가 조정이 나온 후 거래량 바닥이 나타날때는 주가의 바닥일 가능성이 크다는 것과 주가의 상승은 매수 물량이 많아야 좋은 흐름을 지속한다는 것이다.

 일봉의 흐름으로 매집된 상태의 차트만 언급 했는데 실제 매매에서는 30분봉과 1분봉의 물량까지 체크해서 더욱더 매수 물량이 많은 종목을 찾을수 있다.



거래량 분석 - 일봉과 30분의 차이점

챠트의 거래량을 보고 매집이 된 물량이 있는가 매도로 나온 물량이 많은가를 살펴보자

매집이 된 종목이라면 큰 매도물량이 나오기 전에 주가의 조정이 나오면 눌림목 공략을 할수 있다.그러나 큰 매도 물량이 나온 상태의 종목 이라면 같이 매도를 해야한다.

주식은 수급 상태가 좋아야한다 라는 말이 있다. 이말은 매수의 물량이 많아야 좋다는것이지 매도의 물량으로 큰 거래량이 터지면 수급은 약화 된다.

 음원주의 에스엠 이라는 종목이며 시장의 주도주로 급등세를 타고 있는 종목이다

 \1. 4월초 급등후 거래량이 분출되는 대량의 음봉거래량이 나오면서 주가는 조정을 받는다.

이것은 고점을 이용해서 매도의 물량이 엄청나게 나왔다고 보는것이다.

 \2. 장대양봉의 거래량과 함께 장대양봉이 만들어 졌고 다음날 장대양봉만한 음봉의 거래량이 바로 따라 오면서 조가가 조정을 받는다.그 다음 거래량이 분출되지 않는데 이것을 수급이 약해 졌다고 한다.

5월달 들어 주가의 상승세가 두들어지며 급등세를 타고 오르는데 거래량이 전에 없든 장대양봉을 분출 한 것을 한눈에 확인할 수가 있다.

이러한 거래량이 상승의 원동력이며 수급이 좋다는 것이다.

\3. 위꼬리 물량이 보이며 이물량은 고점에서 이탈한 물량으로 꼬리만큼 빠져 나간 것으로 체크한다

\4. 윗꼬리의 길이가 길기때문에 3번과 같이 고점권 물량이 빠져 나간 것으로 체크한다.

\5. 이렇게 물량이 빠져 나가도 마지막 상한가 안착의 거래량이 양호 하기 때문에 다시 수급이 좋아진 것이다.

그러나 30분봉 물량을 체크하면 보다 정확하게 매수물량과 매도물량을 체크할 수 있다.



 5월달의 30분봉을 체크한 캔들이다.

각 원속의 1,2,3,4번 의 주가 상승시 아래 거래량이 장대양봉의 거래량임을 확인 할 수가 있고 조정시 큰 거래량이 없는 것을  볼수가 있다. 이것은 상승시 매집의 거래량 크게 빠져 나오지 않았다는 것이며 일봉에서 윗꼬리를 달며 주가는 고점에서 밀렸지만  30분봉을 통해서 보면 매집의 물량이 빠져 나오지 않았다는 것을 찾을수 있는 것이다.

주가는 이같이 거래량 체크를 명확하게 할수 있다면 누구든지 큰 실패 하지 않는 투자를 할 수가 있다.

수급이 좋은 종목은 회전율이 좋은 종목이며 회전율이 좋은 종목 중에서 이러한 매집이 된 상태로 매물이 크게 나오지 않은 종목이라면 추가상승과 급등이 가능한 것이다.

 당일의 더 자세한 매수의 물량과 매도의 물량을 체크할때는 1~3분봉을 살펴 보면된다.

 

3분봉의 거래량 상태를 살펴 봐도 양선의 물량이 더 많은 것을 볼수가 있다

이같이 주가 상승시 매집의 거래량이 나온후 큰 매도의 물량이 나오지 않는 종목은 급등의 가능성이 높은 종목으로 볼수가 있다.

 

 

매집된 거래량의 신고가 이후

매집된 거래량이 얼마나 힘이 강한가 하는 것을 살펴본다.

YMB서울 이라는 같은 음원주가 SK테레콤 피인수 공시가 나면서 점상행진이 나오고 후발주로 급등세를 타고 올랐다.

음원주 테마 흐름이 나타나면 일반적으로 엄청난 거품을 일어키며 급등세가 나타나는데 이때도 역시 묻지마 투자보다는 거래량 체크를 통하여 매수의 물량과 매도의 물량을 체크하면 좋은 수익을 올릴수가 있다.



 첫 번째 원의 상한가 흐름은 전주에 매집된 거래량이 상승의 원동력이 되었다는 것을 알았다.

그후 단기 급등세를 타고난 후 6월2일 대량의 음봉이 나오면서 -10% 급락을 했고 이 구간까지의 30분봉 물량체크를 해보자.

 

25일 양선의 매집 물량이 보인후 6월1일과 2일 음봉의 물량이 조금씩 보이기 시작한다

급등하는 구간에는 대량의 매도의 물량이 나오지 않는 것을 찾을수있다.

급등구간에는 장시작과 함께 장대양봉과 함께 장대양봉의 거래량이 분출되면서 아침일찍 시세를 결정하는 것을 찾을수가 있다.

여기서 우리는 한가지 꼭 체크를 해야한다.

시세는 언제나 아침에 일찍 정해버리기 때문에 보통 9시15분 안에 고점을 만들어 버린다는 것이다. 6월 1일 두개의 양봉이 발생하고 고점을 만든다.

그후 매물은 큰상태가 아니나 제법 나오는 것을 볼수가 있고 종가에 장대거래량 하나가 나오면서 고점으로 마감을 했다.

6월2일 시초가부터 시세가 약하게 출발해서 하한가 까지 밀린다

그후 무상증자 공시나 나오면서 하한가에서 +7%이상 23%가 급등하며 상승한다

상승후 고점권 물량이 나오면서 다시 -10%로 마감을 한 그림이다.

고점 종목이 시초가를 이탈할때는 급락이 많이 발생하며 단기매매는 반드시 시초가 이탈시 정리의 관점으로 보는 것이좋다.

또한 큰 매도 물량의 장대음봉 없이 급락한 경우는 장중 한번의 급등락 흐름이 나오는 경우가 많기 때문에 단기 매매에 능한 투자자는 3일선 매매를 잘 노려야 한다. 

 윗꼬리의 물량이 지난주에 익힌 것 같이 매물 없이 누르기의 물량으로 조정을 받으면 다시 급등세를 타는 종목들이 많다. 그러나 지금의 상태는 하한가 탈피하면서 급등시 고점권 물량이 모두 이탈한 상태이다.

이제 동 종목은 손바뀜이 다시 일어나면서 쌍봉을 만드는가 반등시 마다 물량이 터져 나오는가 살피면 접근인가 관망인가를 결정하면 된다.

손바뀜 흐름이 나타난다면 위 그림의 장대양봉의 거래량 분출후 음봉의 크기가 아주 작아야 하며 반드시 후속 장대 양봉의 거래량이 분출해야 하는것이다.

이 30분봉 거래량 체크법은 종목의 주도 세력들이 매집의 단가와 매집의량을 체크 하는데 큰 도움이 있다. 앞선 30분봉 같이 주가는 자꾸 윗꼬리를 달지만 매도 물량이 없는 종목과 주가는 조정을 받고 있지만 매집상태로 매도 물량이 없는 종목은 큰수익이 뒤에 남아 있다는 것을 알수가 있다.



매도 물량 체크법

상대패를 보면 백전 백승

 이번에는 손바뀜 흐름이 어떻게 나타나며 매도 물량이 어떻게 나오는가 하는것과 매도 시점을 찾는법을 알아 본다.

매수 물량을 체크 할수 있다면 매도 물량이 어떻게 나오는가 하는것도 분석 할수 있다.

매도 물량을 분석 할수가 있다면 추격매수나 고점 매수를 하지 않으므로 손실을 극정하지 않아도 되며 보유한 종목이라면 매도 시점을 빨리 찾을수 있는 것이다.

 

첫 번째 원은 적당한 거래량 분출하면 매수의 물량이 들어온 상한가 안착한 그림이다.

두 번째 원은 상한가 안착후 추가적인 상승을 못하며 시초가 약한 출발후 시초가를 이탈하는 음봉이 나왔다.

상한가 안착후 다음날 시초가 이탈하는 종목은 거래량이 전일 보다 약한 거래량이면 다음날 흐름을 기대 할수도 있지만 크게 분출하면서  급락이 나오면 추가 하락에 대비 해야 한다, 그 이유는 작은 거래량은 주포들이 모두 매집 물량을 매도 못한 상태로 몇일후 다시  상승 시켜 물량을 매도 시키는 흐름이 많이 나오지만 대량의 거래량이 분출후 시초가를 이탈하면 너무 많은 에느지를 소진함과 동시에  주도 세력들의 물량이 많이 나왔기 때문에 주가는 급락이 나오는 것이다.

 세 번째 원은 작은 조정의 음봉이나 거래량 상태가 최근 바닥을 찍는 거래량 이며 나올만한 매도 물량은 모두 나온 상태라고 봐야하며 다음날 거래량이 분출하면 대부분 상승세를 타는 경우가 많다.

 조정중 이러한 모습이 나타나는 종목은 다음날 매수 종목 1순위로 등록을 하고 거래량 상태를 체크 해야 한다.

이러한 상태를 보통 손바뀜이 나왔다고 하며 다음날 상한가 안착에 성공하며 급등하는 그림이다.

 다섯 번째 원은 시초가 갭상승후 상한가 까지 급등하며 거래량이 전일 보다 분출되었다.

상한가 안착후 윗꼬리를 달고 시초가 이탈하며 음봉의 모습이 만들어 졌다.

물량이 어떻게 빠져 나오는지 30분봉을 체크 하면 이러한 종목을 대응할수 있다.

 앞의 13일 그림과 뒤의 `4일 그림의 거래량을 잘체크 해보면 다른것이 확연하게 보인다.

앞의 원3개는 장대 양봉을 만든후 대량의 음봉이 체크 되지 않는것을 볼수가 있다.

이것은 매집세력들이 물량을 모두 보유 하고 있다는 뜻이다.

 14일 첫번째 양봉뒤 원속의 두개의 음봉에서 첫번째 양봉보다 많은 물량이 나왔다는 것을 찾을수 있다.

즉 금일 올린 물량은 모두 매물로 나왔다는 것을 알아야 한다.

뒤의 2번째 원의 윗꼬리 단 캔들 역시 앞 양봉만큼의 물량이 나온것을 보여주고 있다.

세번째 원은 상한가 부터 투매의 물량이 나오며 순식간에 15%에서 -2%까지 17%의 급락이 나온 모습이다.

 13일 3분봉을 보고 물량을 체크 하는 방법이다.

양선의 거래량은 매집 거래량으로 체크하고 음선의 거래량은 매도 물량으로 체크 하는 비교적 쉬운 방법이다.

윗꼬리는 고점매물을 맞았다고 보고 아랫꼬리는 저점 매수의 물량으로 본다.



첫번째 원의 매집의 양선 거래량들이 보인다

윗꼬리 매물이 조금씩 나오지만 다음 양선에서 추가 상승을 시키며 매집의 흔적이 보인다.

두번째 원의 윗꼬리 물량도 첫 번째 원의 매집 물량에 비하면 그다지 크지 않은것을 볼수가 있다.

세번째 원속의 장대양봉도 거래량이 매집 되면서 올렸고 음봉의 크기도 작다,이것이 매집이 된 상태의 분봉의 모습이다.

그후 시간의 변곡점인 2시 이후에 대량의 거래량이 분출하며 상한가 마감한 모습니다.

이러한 상태의 분봉은 매집된 분봉으로 보고 추격매수를 노려도 되는것이다.

그러나 그림 4 같이 매도의 물량이 많이 체크 된다면 추격매수는 금지며 추격매수 했다면 아주 빠르게 손절매 대응을 해야 한다.

 

장시작과 함께 대량의 음봉이 먼저 나오는 모습이 보인다.

전일의 물량이 시초가에서 한번 크게 나왔다고 보면 되고 그후 상승세를 타고 가면서 위꼬리가 많이 달리는 모습이다.

이러한 모습이 나타나면 고점권 매물이 자꾸 나오고 있다고 보면 된다.

그후 두번때 원의 몇개의 음봉이 나오면서 주가는 조정을 받는다.

음봉시 마다 아랫꼬리가 달리면서 아직은 저점을 방어 해주는 세력이 있다는 것을 볼수가 있다.

그후 주가는 시간의 변곡점인 오후 2시까지 횡보의 구간이 나타나고 있다.

세번째 원의 당일 최고의 거래량이 분출하면서 상한가 배팅이 나왔지만 윗꼬리를 달며 매물을 조금 맞았다.

그후 몇번의 상한가 배팅을 시도 했지만 번번히 상한가 에서 음봉이 나오는 것을 볼수가 있다.

상한가 안착에 실패하자 대량의 투매성 물량이 나오면서 분봉 몇개만에 주가는 급락을 맞는다.

이것은 상한가 물량에 누군가 지속 매도 물량을 내 놓는다는 뜻으로 해석할수 있고 상한가 안착에 실패 하면 실망매물과 주포들의 투매성 물량이 나오면서 급락이 나올수도 있다는 것이다.

흔히 상한가 안착에 실패하는 종목의 패턴으로 많이 나오므로 필히 물량 체크를 통해서 매매에 임하면 이러한 급락을 피할 수 있다.

