# 20일 이평선 위에서 매매하라

출처: https://m.blog.naver.com/kkj6856/220252118470



500만원으로 10년만에 30억원을 번 이광호씨(가명, 36)가 주식 매매할 때 참고하는 지표는 거래량, 20일선, 10일선, 5일선이다. MACD는 매도시 보조지표로 이용하곤 한다.

그 의 매매 원칙은 간단하다. 주가가 20일이동평균선 아래에서 움직이면 매매하지 않는다. 반면 주가가 20일선 위로 움직이면 매매를 시작한다. 처음 증권사에 들어갔을 때 직장 상사가 20일선을 기준으로 매매하라고 했다. 왜냐고 물어보자 '10년 정도 주식 해보니 경험상 그렇더라'라는 단순한 답변을 들었다.



**◇20일선 위에서 매매하라**

그래서 당시 모증권사 HTS를 이용해 블루칩 10개를 비롯해 크게 상승한 종목의 10년치 주가를 모두 확인했다. 며칠을 밤낮으로 이 작업에 매달렸다. 힘든 작업이었다. 분석 결과 20일선 아래서는 돈벌 확률이 30%도 안됐다.

이 과정을 통해서 몇가지 패턴을 찾아냈다. 명제를 만들고 그것을 주가에 대입, 명제가 맞는지 틀렸는지 확인하는 과정을 통해 자신만의 원칙을 계속해서 만들었다. 결국 매수 원칙 3개, 매도 원칙 1개를 발견했다.

그는 '매도 원칙은 말할 수 없다'며 매수 원칙 중 2개를 소개했다.

 

< 매수원칙 >

 

첫번째, 5일선이 20일선을 치고 올라간 후 20일선으로 밀려 부딪힐 때 매수한다.

둘째,  단타 매매할 때 이용하는 것으로 5일선과 10일선이 정배열을 이루고 있을 때 5일선에 머물던 주가가 10일선에 근접할 때 매수한다

이럴 때 매수하면 장중 5일선 부근으로 다시 상승하기 때문에 짭잘한 수익을 기록할 수 있다고 말했다.
　
이씨는 '사는 것보다 파는게 훨씬 중요하다'고 강조한다.

'주식은 포커와 마찬가지로 확률 게임이다.

 4장까지 보고 패가 좋지 않으면 무조건 죽는다.

 5% 손절매와 똑같다.

 확실할 때만 다음 패를 받는다.

 따라서 먹을 때는 크게 먹는다'는 설명이다.

초 기에는 매수는 잘했지만 매도시점을 찾는데 어려움이 많았다고 한다. 매도 시점은 21세기 들어서 깨쳤다고 말했다. 이를 위해 10년동안 급등했던 종목을 모두 확인했다. 그가 발견한 매도 시점은 결국 하나였다. 명제를 세워놓고 그것이 맞는지 일일이 검증했다. 확률이 높은 패턴이 무엇인지 찾기 위해 며칠 밤을 세웠다고 한다.

그는 '이익을 내야할 때는 특정한 시점이 있다'고 밝힌다.

'한 회사의 매출과 순이익이 꾸준히 늘어나면 주가는 이를 그대로 반영하는 것이 아니라  일시적으로 갭을 두고 횡보하다 어느 순간 급등한다.

급등 후 내림세를 보이며 횡보를 하다 다시 급한 상승 곡선을 그린다.

이것을 최대한 누려야 한다.

한 기업의 성장과정을 따라가면 이런 움직임을 대략 3번 정도 거친다.

 SK텔레콤이 좋은 사례다.'

 그는 3번 상승 이후에는 상당기간 조정 과정을 거치기 때문에 일단 투자 대상에서 제외한다.

그 는 어떤 종목에도 풀베팅을 하지 않는다. 삼성전자나 현대차는 투자 금액의 최대 50%까지 투자할 수 있다. 신세계 정도면 30%가 한도다. 코스닥은 종목당 3000만원 이상 투자하지 않는다. 거래소 중소형종목은 1억원 이상 매수하지 않는다. 하지만 이런 중소형 종목들이 100% 이상의 대박을 올리는 경우가 가끔 있기 때문에 무시할 수 없다.

반면 대형주는 급등하기 힘들지만 안정적인 수익을 가져다 준다는 점에서 최우선 선호대상이다. 현금은 항상 20~30%를 갖고 있는다.

그는 회사가치를 판단하는 나름대로의 기준을 갖고 있다.

그가 생각하는 회사가치는

부채비율이 100 이하라고 가정할 때 순익이 1조면 시가총액은 적어도 10조가 되야 한다. 순익의 10배가 돼야 한다는 말이다. 순익의 10배가 되지 않으면 추가 상승 여력이 있다고 여긴다.
　
그가 투자대상을 고르는 기준은

\1) 부채비율이 100% 미만이고

\2) 주가수익비율(PER)이 10배 미만이다.

\3)  적자나는 회사는 쳐다 보지도 않는다. 하지만 흑자전환(턴어라운드)종목은 관심갖는다.

 

조선주의 경우 최근 많이 올랐지만 적자 상태라서 투자대상에서 제외했다고 한다.

이익이라는 기초가 없기 때문에 하락할 때 급하게 내리는 특징이 있다는 것을 알고 있기 때문이다.
　
그는 연말이 되면 투자대상을 정하기 위해 다음년도 자기자본이익률(ROE) 상위(20% 이상) 회사를 찾는다. 특별이익이 많은 회사는 제외한다. 그리고 최고경영자(CEO)가 없어도 돈을 벌수 있는, 영업이 안정적으로 이뤄지는 회사를 선호한다. 신세계처럼 시스템이 갖춰진 회사가 좋은 예다.

 

 

**20일선 매매방법2**

 

**20일 이평선 아래종목 매매타이밍**

 

기본적 기술분석은 20일 이평선아래떨어지면 매도해야된다 하지만 20이평선아래 떨어지는거 보고 매도를 하면 손해가 크다...반대로생각
해서 20일 이평선 아래서 매매타이밍을 재매수시점을 잡을수 있다..전문투자자는 20일 이평선에 떨어진종목 매수시점으로 잡는다..

20일 이평선 붕괴시키는 종목의특징

20일 이평선 붕괴종목의 거래
특징 : 중기 추세선 붕괴로 급락
     : 급락 종목 매매 방법으로 대처
     : 2~3일 하락후 . 캡 하락 등장

 

20일 이평선 깨지면 매도물량이 나오는데 1째날 못판 사람들이 2일날 다시 매도물량 나옴..그러다 캡하락하면서 급락하는 현상이나옴
갭하락하다보면 일반인들은 매도를 많이하는 반면 전문투자자는 캡하락시 매수한다

20일 이평선 붕괴종목의 거래
매수타이밍 : 1차 갭 하락후. 갭 매우는 날
           2차 전일 음봉 50%선 돌파시
          3차 전체하락 구간 50%선 돌파시
매도타이밍 : 손절매   : 갭 매운후. 오후 재하락시
           이익실현 : 전일 음봉 50%선 돌파 불가시
                   얘상 상승시 20일선 근처에서

 

20일이평선 깨고 전일 음봉의 50%의 갭을 매우고 양봉형성되면서 갭을매우면 상승여력이 오히려 강하다. 매수신호 큰이득실현가능.
20일이평선 깨고 하락한경우 쉽게 매도하지말고 갭을 매우면 상승의 여력을 할수 있다고 생각해야된다.
20일이평선 깨고 갭을 매우지못하면 오히려 더하락한다..반드시 전일음봉의50% 갭을 매워야 상승여력이 생긴다.
20일이평선 깨고 겝을 매우지못하면 : 음봉의 50%까지 못한 양봉이 형성되면 매수의 힘이 매도의 힘을 우위하지 않기 때문에 매수하면 않된다.

전일음봉의 50%를 매우지 못하는 도주형양봉주의.
목표가는 20일이평선깨고 하락하기 시작한날 가격을 목표가로 정한다..

 

 

**20일선 매매방법3**

 

**20일선위에 형성된 역망치형캔들이 매수의 적기**

 

눌림목 눌림목하는데 도무지 알수가 없다.

눌림목이라고 기다리다보면 주가가 밑으로 쳐져서 빠지는 경우가 있어서 장중에 가슴이 두근반 세근반한다. 이런 것을 경험한 사람들이 있을것이라 봅니다.

여기서 눌림목공략은 타이밍을 잘 못잡기 때문입니다.

**눌림목공략의 타이밍은** **오후 장마감** **10분정도** 남겨둔 상태에서 하는것이 이상적입니다.

눌림목은 20일선을 강력하게 주가의 캔들이 뛰어넘고 난 다음 발생하는 2개의 음봉다음에 **오는** 양봉으로 역망치형이라면 아주 이상적입니다.

이때 역망치형은 음봉보다 조금 낮은곳에서 생성된것이면 좋고 오전시작이 캡하락하였다가 장중에 오리락내리락하면서 만들어진 역망치형캔들이 이상적입니다.

이때 20일선과 이격도는 **5%~10%** 내,외정도가 좋습니다.

이런모양은 세력이 **의도적으로 만들어버릴가능성이** 많다는것입니다.

우리가 잘아는 골든크로스는 대부분 관리세력에 의해만들어지는 것이라보면 80%이상은 맞습니다.

물론 장세에 의해 만들어지기도 하지만 그런것은 강력테마주를 빼고는 거의 힘이든것이라 보아도 무방합니다.

20일눌림목에서 공략하는 방법 이제부터는 장마감 10분전에 역망치형 캔들을 찿아보시기 바랍니다

 

누차말씀드리지만 20일선 눌림목공략도 이것외에 엄청나게 많은 모양과 거래량대비를 하면서 매수가담을 해야한다는것이 현실입니다.

이것저것 다 배울려면 시간이 많이 걸리므로 한가지 패턴만 집중적으로 매수하며 경험해본다면 반드시 한 형태에서의 대응이 가능한 날이 올것이라 봅니다. 참고하시고 성투하시길 기원합니다.

 

 포 트구성은 많이 하지말고 3종목정도로 하시는것이 좋습니다. 이때 반드시 현금보유률을 20%이내 또는 30%정도를 가지고 계시면서 장중에 한번씩 진입도 좋고 그런 진입은 하루만에 꼭 끝내고 그 현금은 종목의 하락시 물타기자금으로 반드시 가지고있어야됩니다.

종 목은 하락할수도 있고 상한가를 갈수도 있습니다. 대응은 반드시 본인이 하는것이며 매수와 매도역시 본인의 결정하에 하는것입니다.이 방법도 그냥 참고사항으로만 생각하시면 될듯함니다.  매매의 방법을 배우는 단계에서는 이익보다는 적은 수량의 매수로 배운다는 자세가 더 필요한 시점입니다.

몰빵이나 미수사용은 현재의 실력이나 장세로는 어렵다는 것을 거듭 당부드립니다.

주식은 항상 내리면 오릅니다. 단지 시간이 걸릴뿐이고 대한민국이 망하지 않는한 그 흐름은 계속되어야됩니다.

마음을 넉넉하게 하시고 장대응에 임하시고 몇천주씩 보다는 몇백주씩 작은 이익에 실현을 하고, 이런상황에서는 이렇게 되더라....라는 배움의 자세로 임하시면 좋을것 같습니다.

 

​                                 -어느 고수분(아닐수도)의 글 중에서- 

 

 

 

**20일선 매매방법4**

 

**3장 20일선 눌림목 매매**

 

20일선 눌림목은 수급적인 측면에서 가장 의미 있는 급소임은 물론 심리적인 측면에도 가장 의미가 깊다.
가장 안전한 매수시점이면서 가장 손쉽게 접근할 수 있는 매매전략이 된다.

 

⑴20일선을 강하게 돌파한 종목이어야 한다.
세력의 개입없이 장세호전에 따라 자연스럽게 G.C가 발생하는 경우는 일봉의 길이가 길지가 않다.

그러나 세력의 개입에 의한 G.C는 강한 장대양봉이 대부분이다.
20일선의 강력한 저항선을 세력이 뚫어주는 탓에 G.C이후 개인들의 매수세가 겹치면서 일봉이 길어지게 된다.

개인적으로 이 시점에 상한가가 출현한 놈을 선호하는데, 그것도 2개, 3개씩 탄생한 종목을 더욱더 주목한다.
이런 종목일수록 눌림목만 완성되면 2차 급등가능성이 가장 높은 종목들이기 때문이다.

그 반면에 장세 영향으로 단봉캔들로 G.C를 낸 종목은 장세하락에 맞춰 20일선 D.C를 발생시킬 가능성이 높고 2차 상승 시 상승폭이 크지 않을 가능성도 많다.

 

⑵거래없는 장대음봉이 출현해야 한다.
20일선 골든 크로스 이후 눌림목 과정이 진행되는 단계를 보면 일반적으로 3개의 음봉 출현패턴 또는 2개의 음봉 출현 패턴으로 나뉜다.

눌림목 과정이 단봉의 음봉으로 진행되는 경우 20일선과 갭을 메우지 못한 관계로 통상 3개의 단봉음봉이 출현하는 예가 많은데 이때 음봉 길이의 변화를 보면 점점 캔들길이가 짧아지면서 거래량은 점진적인 감소를 보이게 된다.

그 반면 장대음봉이 출현한 경우 20일선과 갭은 거의 메워지므로 2개의 음봉만으로도 20일선 눌림목이 완성 된다.

첫 번째 음봉보다는 두 번째 음봉의 길이가 장대음봉으로 길어지는 것이 이상적이며 거래량은 감소해야 한다.

거래량이 감소해야만 매물공세가 마무리 된 것을 의미하고 20일 지지캔들 이후 강한 양봉이 출현하기 위해서는 장대음봉의 매물벽이 약해야 하기 때문이다.

 

⑶갭은 5%미만이어야 하고 지지캔들이 탄생해야 한다.
골든 크로스 이후 갭폭을 줄이지 않고 옆으로 횡보하면서 플랫폼 패턴을 만드는 경우 가격조정 없이 기간조정만으로 눌림목을 완성시키는 종목이므로 좋은 종목에 속한다.

그러나 횡보기간이 길어질 수 있어 정확한 매수시점 포착에는 상당한 어려움이 있다.

반면에 20일선에 갭폭을 메우면서 붙는 종목은 단기 낙폭 과대라는 메리트와 20일선 지지점 포착이 수월하다는 메리트가 있다.

골 든크로스 시점에 세력이 개입한 강한 종목만을 대상으로 하기 때문에 20일선과 갭이 메워질 정도로 주가가 하락하면 세력들이 재개입 할 가능성이 높아진다. 실전에서 경험해보면 세력주가 20일선 지지에 단 한번의 성공도 없이 데드크로스가 발생한 경우는 거의 없다.

20 일선과 주가와의 이상적인 갭폭은 3%~5% 수준이며 만약 갭폭이 10% 수준 이상이면 주가와 20일선 사이에 또 하나의 조정봉인 징검다리 캔들이 출현하는 것이 안전하다. 이때 조정봉은 음봉보다는 지지 캔들이 탄생하는 것이 좋다.

20일선 눌림목 매매의 핵심은 5%미만 갭안에 지지 캔들이 탄생하는 것이다.
세력주가 눌림목 과정속에 매물은 거의 소화되었다고 볼 수 있고 이제 물량 매집세력인 허매도 세력의 개입 가능성이 한층 높아진 상태가 된다.
익일 허매도물량 포착하면 동시호가부터 공략해야 되고 그렇지 않다면 장중 음봉 꼬리 밑꼬리를 공략하거나 짭은 도찌, 몸통 짧은 역망치형을 종가에 잡아서 스윙전략으로 끌고 가야한다.

 

 

**20일선 매매방법5**

 

역망치형 20일선 눌림목

 

**역망치형 20일선 눌림목
**상승하던 종목이 5일선과 20일선의 골든이후 주가가 이익실현 매물로 인해 20일선까지 되밀린 경우에 매수 급소는 20일선 위에서 역망치형 캔들이 생기면서 주가가 지지된 경우는 이후 지속적으로 상승을 하게 되는 경우가 상당히 많다. 

 

**20일선 눌림목 공략**

장기간 횡보하면서 매집국면을 거친 종목이 급등하는 경우 1차 시세분출 이후 눌림목이 생기는 지점이 배수급소라 할수 있다.

20 일선 눌림목없이 급등하는 종목도 있으나 세력의 입장에서는 20일선 눌림목을 주면서 재상승 시키는 것이 개인들의 매수를 유발 시키기에 좋고 중간에 눌림을 한번 줌으로써 자기들간의 손바뀜과 단기 이익실현 및 저가 재매수를 할수 있는 기회를 만들수 있기 때문에 많은 급등주들이 20일선 눌림목 이후 재상승을 하는 모습을 보이게 된다.

매 수급소 지점은 밑의 경우처럼 단기급등 이후 하락을 한 주가가 20일선 위에서 역망치형 양선을 만들면서 20일선 지지를 확인 시켜준 날이다. 이날 종가나 다음날 저가에 매수해서 주가가 5일선을 깨고 내려간 날의 종가나 동시호가에 매도하는 전략을 구사한다면 최대한의 수익을 얻을수 있다. 

 

**역망치형은 1개보다 2개가 더 좋다**

상승하던 주가가 하락하여 20일선까지 밀렸을 때 20일선에서 양선의 역망치형이 나오면서 주가가 지지를 받으면 주가가 재상승할 확률이 높다.

이 부분을 더 보충하면 20일선에서의 역망치형이 1개 보다는 2개가 나올때 더욱 재상승 할 확률이 높다. 역망치형 캔들은 시가가 최저가인 캔들로 아침 동시호가에 세력이 허매도(거짓매도세) 를 동원하여 주가를 의도적으로 하락 추발하게 만들고 자신들이 만든 저가에 주식을 재매집 할 때 자주 출현하는 형태라 할 수 있다.  그러므로 상승하던 주식이 20일선까지 밀려 조정을 받을 때 20일선 근처에서 역망치형이 나온다면 그것도 1개가 아닌 2개가 나온다면 세력이 주가의 재상승을 준비하고 있다라고 보고 적극 매수에 동참하는 것이 성공확률 높은 투자법이라 하겠다.

 

**눌림목은 상승초입에**

주가가 20일선을 타는 시점에서 매수급소가 나올 확률이 높고, 특히나 20일선 근처에서 역망치형 켄들이 나오면서 주가가 지지를 받으면 상승으로 터닝할 확률이 매우 높다고 했다.

그 런데 중요한 것은 이미 바닥에서 많이 상승한 시점에서는 20일선 눌림목 매수법을 피해야 한다는 것입니다. 즉 상승초입의 시점에서는 20일선 눌림목 매수법이 확률높게 적중되나 이미 바닥에서 50% 이상 상승하면 할수록 그 신뢰성이 점점 떨어진다는 것입니다. 그 이유는 주가가 상승하면 할수록 이익실현 물량부담이 커지게 되어 매수대기자보다 매도대기자가 점점 더 많아 지기 때문이다. 특히 세력주의 경우 이미 이익이 난 세력의 짱돌매물(대규모 매물로 장대음봉이 발생)이 언제든지 출회 될 수 있기에 위험하다고 할 수있다.

즉 고점에서 세력은 20일선이 지지되는 것을 보고 매수에 가담하려는 대기자들에게 물량을 넘기기 위해, 20일선에 지지되는 척하다가 이내 하락으로 전환되는 속임수형 20일선 지지캔들을 많이 만들게 되고 여기에 개인들이 많이 속게된다는 것이다.

20 일선 눌림목 매수법의 손절매 생명선은 20일선 이다. 매수뒤 상승하지 못하고 하락한다면 20일선을 하향이탈하는 시점에서 반드시 손절매를 해주어야 한다. 20일선 눌림목 이후 주가가 상승했다면 단기 매매자의 경우 5일선 이탈시 이익실현매도 / 중기 매매자의 경우 20일선 하향이탈시점이 이익실현 매도시기라 하겠다. 밑의 경우 A시점은 바닥권에서 상승후 첫 눌림목이고 상승폭이 크지 않기에, 20일선이 지지받는시점에 매수가 유효하나 B지점은 이미 바닥에서 100% 이상 상승한 후 눌림목이기에 그 신뢰성이 적당하겠다.

 

 

**20일선 매매방법6** **20일선 위에 형성된 역망치형캔들이 매수의 적기** 눌림목 눌림목하는데 도무지 알수가 없다.눌림목이라고 기다리다보면 주가가 밑으로 쳐져서 빠지는 경우가 있어서 장중에 가슴이 두근반 세근반한다. 이런 것을 경험한 사람들이 있을것이라 봅니다.여기서 눌림목공략은 타이밍을 잘 못잡기 때문입니다.**눌림목공략의 타이밍은** **오후 장마감** **10분정도** 남겨둔 상태에서 하는것이 이상적입니다.눌림목은 20일선을 강력하게 주가의 캔들이 뛰어넘고 난 다음 발생하는 2개의 음봉다음에 **오는** 양봉으로 역망치형이라면 아주 이상적입니다.이때 역망치형은 음봉보다 조금 낮은곳에서 생성된것이면 좋고 오전시작이 캡하락하였다가 장중에 오리락내리락하면서 만들어진 역망치형캔들이 이상적입니다.이때 20일선과 이격도는 **5%~10%** 내,외정도가 좋습니다.이런모양은 세력이 **의도적으로 만들어버릴가능성이** 많다는것입니다.우 리가 잘아는 골든크로스는 대부분 관리세력에 의해만들어지는 것이라보면 80%이상은 맞습니다. 물론 장세에 의해 만들어지기도 하지만 그런것은 강력테마주를 빼고는 거의 힘이든것이라 보아도 무방합니다. 20일눌림목에서 공략하는 방법 이제부터는 장마감 10분전에 역망치형 캔들을 찿아보시기 바랍니다.누차말씀드리지만 20일선 눌림목공략도 이것외에 엄청나게 많은 모양과 거래량대비를 하면서 매수가담을 해야한다는것이 현실입니다.이 것저것 다 배울려면 시간이 많이 걸리므로 한가지 패턴만 집중적으로 매수하며 경험해본다면 반드시 한 형태에서의 대응이 가능한 날이 올것이라 봅니다. 참고하시고 성투하시길 기원합니다. 종목은 하락할수도 있고 상한가를 갈수도 있습니다.대응은 반드시 본인이 하는것이며 매수와 매도역시 본인의 결정하에 하는것입니다.이 방법도 그냥 참고사항으로만 생각하시면 될듯함니다.  매매의 방법을 배우는 단계에서는 이익보다는 적은 수량의 매수로 배운다는 자세가 더 필요한 시점입니다.주식은 항상 내리면 오릅니다. 단지 시간이 걸릴뿐이고 그 흐름은 계속 됩니다.마음을 넉넉하게 하시고 장대응에 임하시고 몇천주씩 보다는 몇백주씩 작은 이익에 실현을 하고, 이런상황에서는 이렇게 되더라....라는 배움의 자세로 임하시면 좋을것 같습니다. **20일선 매매방법7** **20일선 눌림목 매수법 80% 확률** 시세가 강할때 추격매수하는 전략은 상투에 물리는 예가 많아 비효율적이다.
특히 공시가 뜨거나 테마별로 순환매 돌때 상한가 진입시점에 같이 따라가는
경우가 많은데, 장세가 폭등수준이거나 최근 상한가 50개 이상 나오는 장이
아니면 2개중에 한개는 물려 엄청난 손실을 입게 된다. 그런데 이 매매를 구사하는
투자자들은 아주 가끔씩 먹었을때의 짜릿한 기억으로 이 매매에 중독되는 것이다.

개인들이 실전에서 수익을 내는 매매법은 결코 화려해서는 안된다.
오히려 촌스럽고, 답답하고, 쫀쫀해야 겨우 경쟁력이 생긴다. 이것은 몇번의
쪽박을 차고 깨우친 진리이다. 누구 누구가 상한가매매로, 누구 누구가 재료매매로,
얼마 벌어서 타워팰리스를 샀다느니, 고향에 작은 빌딩을 샀다느니, 다 공갈이다.

그렇다면 진짜 쫀쫀하고 촌스럽고 한물간 매매법은 무엇이란 말인가,,,,,?
바로 20일선 눌림목 매매법인 것이다. 이 것이 과거에나 지금이나 개인들 생존 전략 1호
매매법인데 그동안 걸멋(재료공시매매, 상한가급등주매매 등)에 빠져 이 매매법을 무시했던 것이다.

20일선 눌림목매매의 핵심은 최근에 거래량이 엄청 늘어나면서 20일선에 살포시 걸쳐앉은 종목을 장막판에 물량 확보해서 내일로 넘어가는 것이다. 이때 주의해야 할 것은 절대 1종목에 풀베팅하지 말고 최소한 3종목 이상으로 포트를 구성해야 한다는 것이다.

자 이제 확실하게 묻었다 생각되면 이제부터는 20일선 지지여부와 이탈여부만 챙기면 된다.
20일선 깨면 이유불문하고 종가에 던지는 것이고, 그렇지 않으면 목에 칼이 들어와도 GO 해야 한다. 그러면 소위 말하는 대박주, 따블, 따따블 모두 먹을 수 있게 된다. 이건 초보들이 오히려 낫게 한다.

일단 마루보쥬 믿고, 내일부터 20일선 위에서 벌벌거리고 있는 종목만 찾기 바란다. 대박주, 폭등주, 세력주, 몽땅 다 잡을 것이라고 단정 드린다. 성~~투!! **20일선 매매방법8** **30분봉의 20일선을 이용한 매수진입법** 30분봉은 다소 느리게 움직일 수 있지만, 잦은 매매를 최소화하고 차분하게 매매에 임할 수 있게 하는 방법입니다.**30분봉의 20일선을 이용한 매수진입 방법의 순서**는 아래와 같습니다. 1. 30분봉에서 5일선 위에 캔들이 위치했는지 확인2. 5일선이 20일선 위에 위치했는지와 반드시 20일선이 우상향으로 방향을 틀지 여부를 판단3. 반드시 양봉 캔들이 발생된걸 확인후에 매수가담 손절시점 : 30분봉 캔들이 10일선 이탈시 전량매도
 **20일선 매매방법9** **성공확률 높은 20일선 매매기법** 이 매매기법의 이론은 '주가가 20일선을 지지하고 다시 상승할 확율이 높다' 라는 전제하에 만들어진 것입니다.
실제로 제가 예전에 유료자료로 얻었던 어떤 분의 자료에서는 상승장에서 20일선을 지지할 확율이 70% 이상 된다고 하였습니다.
그분의 20일선 매매는 자신의 투자자금을 10등분 하여 20일선 눌림목에 오는 종목을 순차적으로 매수하여 20일선을 이탈하면 매도하고 지지하면 보유하고 있다 일정 부분 수익이 오면 매도하는 매매기법을 사용하고 있었습니다.
대략 2년 넘게 그 매매기법을 사용해 왔으며, 손실이 난 달은 없었다고 말을 하고 있습니다.
저도 그것에 동의하고 있습니다. 그분이 손실이 나지 않은 것은 자신의 자금을 10등분 하였다는 것입니다.
스스로 말 하기를 확율적으로 70% 정도라니 10개를 매수하면 그 중 3개는 손실이 나고 7개는 수익이 나니, 결론적으로 3개의 수익과 3개의 손실은 원금 처리 되고 나머지 4개에서 수익이 발생하는 것 입니다.
여기서 가장 중요한 것이 있는데, 바로 눌림목이란 무엇이고 언제 매수하느냐 입니다.
눌림목이란, 그냥 부르기 편하게 붙혀준 이름이니 신경쓰지 않아도 되고 언제 매수하냐 입니다.
여러분도 알고 있듯이 20일선에서 저가가 지지를 하고 양봉을 발생하였을 경우입니다.
거래량은 대략 전일보다는 증가해야 할 것이고, 그 20일선을 지지하는 시점에서 외국인이나 기관들의 매수가 있어야 하겠습니다.
그렇다고 해서 완전한 것은 아닙니다.
20일선 눌림목 매매는 하루에 매수하는 것이 아니라 완전하게 20일선을 지지하고 상승할 때 까지 분할해서 매수해야 합니다.
왜냐하면 20일선에서 양봉을 발생하고 다음날 추락하는 경우도 있기 때문입니다.
상승장에서의 20일선 지지율은 70% 라고 하지만, 횡보나 하락장세에서는 그 반도 안된다는 것을 아셔야 합니다.
또한 20일선에서 무너지면 일반인들의 투매현상으로 주가는 급락을 보이기 때문에 잘못 매수하면 단기간에 큰 손실이 발생한다는 것도 아셔야 합니다. 
따라서 20일선 눌림목을 위해서 필요한 것들은
\1. 전체 시장을 판단할 수 있어야 합니다.
\2. 외국인과 기관들의 매매를 볼 수 있어야 합니다.
\3. 20일선에서 양봉이 발생하고 거래량이 증가한 종목을 검색할 수 있는 툴이 있어야
  합니다. **20일선 매매방법10** 20일 新低價 전략 
밑의 보조지표에 중심선을 기준으로 밑으로V 골이 생긴부분이 20일 신저가 표시입니다.신호가 발생 할때마다 조금씩 모아나가면 그럭저럭 낮은 평단에 매집이 가능합니다.

대형주, 중형주에만 적용이 가능하며 종목선정은 하였으나 매수타이밍 잡기가 어려우신 분들에게 권하는 전략입니다.분할매수가 기본 방침이지만 시장의 이목을 끌고있는 성장주에 대해서는 1회 배팅도 노려볼만 합니다. 추격매수에 비해 안정성이 높고 전략 상성이 좋은편이라 주가 횡보시에도 다른 투자자에 비해 타격이 적습니다.떨어지는 주식을 매수할 수 있는 담력이 필요한 전략입니다. 청산규칙, 강제청산규칙에 대해서는신저가, 신고가 이외의 방법을 사용하시는 것을 권합니다.


 마지막으로 종합지수에 적용한 모습입니다.
20일 신저가 전략은 한때 제가 사용했던 전략입니다.적어도 無전략으로 주식시장에 임하는것 보다는 계좌의 명줄을 길게 늘려줄 것입니다. 거래일을 20일 이외에 15일 17일 23일 30일 등으로 변경하는 것은 그다지 의미가 없으며,투자 기간 조절은 1회 매입액 조절로 대체하시면 됩니다. 성투를 기원합니다. 20일선 매매방법11 20일 이동평균선 붕괴시 매매전략 20일 이평선은 매매에 아주 중요한 역활을 합니다.많은분들은 이평선 붕괴시 매도라고 생각하실 겁니다.
물론 그말도 당연히 맞습니다. 주가가 하락할때는 반드시 이평선이 깨지기 때문입니다.
주가가 상승할때 이평선을 돌파해야 하듯이 말입니다.그런데 반대로 이평선 붕괴를 강한 매수시점으로 잡아야 할때가 많습니다. 이평선 붕괴시 매도해야할 종목! 1)개인의 매매비중이 높은 종목은 이평선 붕괴시 급락으로 이어질 확율이 높습니다.
따라서 개인이 선호하는 종목은 이평선 붕괴시 당연히 매도해야 손실을 줄일 수 있습니다.2)이평선의 상승기울기가 약한 종목역시 이평선 붕괴시 매도해야 손실을 줄일 수 있습니다.
  20일 이평선의 기울기가 약하다는것은 그만큼 상승강도가 약하다는것을 의미합니다.
  그런 상황에서 이평선이 붕괴된다면 다시 하락으로 전환될 확율이 높습니다.3)이평선 붕괴시 음봉발생! 이것은 강력한매도 사인입니다.
 이평선이 붕괴될때 음봉이 발생한다는 것은 매수세력이 없다는 것을 의미합니다.4)소형주의 경우 -일 평균 거래량이 100만주 이하되는 종목은 몇명에 의해 주가가 움직입니다.
 따라서 이들하나의 생각이 주가를 급락으로 이끌수 있으며, 기타 소액투자자의 손절물량이
 출회될 가능성이 높아 급락합니다. 이평선 붕괴시 매수해야할 종목!1)대형주의 경우- 대형주는 이평선 붕괴시를 절호의 저점매수기회로 잡아야 합니다.
 대형주는 이평선 붕괴시 매소,, 전고점 돌파시 매도하는 전략으로 가는것이 좋습니다.
 대형주는 전고점 돌파시 대부분 조정이 발생합니다.2)이평선 붕괴 후 음봉이 아닌 양봉이 발생하는 경우..
 20일 이평선을 붕괴함에도 불구하고 주가가 추가 급락하지 않는것은 저점매수세력의 유입으로 판단해도 무리가 없습니다.(이것은 소형주도 마찬가지 입니다.)
따라서 이때는 강력한 저점 매수 신호입니다.3)이평선 기울기가 가파른 경우! -이평선 기울기가 가파르다는 것은 상승에너지가 강하다는 것을 의미 합니다.
이런 경우는 대부분 주가가 다시 상승으로 전환되는 경우가 많습니다... (반등파) *주의: 무조건 이평선이 붕괴된다고 매수하면 안됩니다..     반드시 2-3일정도 하방경직성을 확보하는지 확인하셔야 합니다.     즉, 2-3일간 주가가 추가하락하자 않는것을 확인하셔야 합니다. **20일선 매매방법12** 20일선을 양봉으로 뚫는 종목을 주목하라 양 봉은 수급을 기초로 하는 차트매매에서 가장 기본적은 역할을 하고 있습니다. 주가가 상승할 때 나오는 것이 양봉이고 매수세력이 가장 몰릴 때는 장대양봉이 나오니까요. 그런데 양봉이 좋다는 것은 아는데 이것을 어떻게 실전에서 적용할지 생각해야 합니다.

본 격적인 상승 중에 나오는 양봉은 매매하기 곤란합니다. 장대양봉이 연속적으로 출현하고 있는 종목은 저점대비 상승폭이 클 것이고 언제 하락으로 돌변할지 알 수 없으니까요. 장대양봉이 연속적으로 출현한 종목은 보기만 해도 불안하고 일반 개인이 섣불리 매수에 가담하기에는 너무 위험합니다.

단지 주가가 움직인다고 이런 종목을 매수하는 투자자도 있지만 대부분 큰 손실로 이어지는 것이 현실입니다. 주가를 저점에서부터 상승시켰던 주체입장에서는 개인들이 달라붙는 시점이 물량을 정리할 수 있는 곳이 될 수 있기 때문입니다. 주가를 상승시켰으면 팔아야 수익을 확정하는 것이고 그러니 위해서는 원래 세력이 정한 목표가도 중요하지만 수익을 남기는 곳에서 물량을 정리할 수 있고 달라붙는 개인을 털어내기 위해 일부러 상승하던 주가를 붕괴시킬 수도 있습니다. 상승 중에 장대양봉은 매수에 들어가는 시점이 아니라 관찰하는 시점이 됩니다. 하지만 장대양봉이 좋은 것은 알겠는데 매수할 수 없다면 무슨 소용이 있겠느냐 할 수 있습니다.

일단 차트매매를 하시는 분들 중에서 수익이 나지 않거나 초보이신 분들은 연속적으로 장대양봉을 만들면서 상승하는 종목은 위험 가능성이 높음으로 매매를 포기해야 합니다. 특히 직장인들은 호재가 나왔다고 무작정 매수하지 말고 꼭 차트를 확인해서 주가의 위치가 어디에 있는가를 확인해야 합니다. 아무리 좋은 호재가 나왔다고 해도 장대양봉으로 연속적으로 상승하고 있는 종목이라면 돈을 벌 가능성보다 잃을 가능성이 높기 때문입니다. 물론 수익을 올리시는 분들은 저를 소심하다고 말할지도 모릅니다. 그러나 이런 종목에 무작정 들어갔다가 큰 손실을 입는 경우가 대부분이기 때문에 개인투자자입장에서는 조심해야 합니다.

차트매매뿐만 아니라 주식투자에서 가장 중요한 것은 돈 벌 확률이 가장 높은 종목에 들어가야 한다는 것입니다. 확률이 높다고 다 돈을 버는 것은 아닙니다. 말 그대로 확률이기 때문이지요. 그러나 주식투자를 하는 입장에서는 잃을 확률보다 벌 확률이 높은 종목에만 계속 투자를 해야 합니다. 확률 높은 게임을 계속하다 보면 요령이 생겨 확률이 안정적인 수익으로 변하는 때가 오기 때문이죠.

상승 중의 장대양봉을 포기하면 어디서 나오는 장대양봉을 매수해야 할까요? 매수보다는 먼저 20일선을 장대양봉으로 뚫는 종목을 주목해야 합니다.
20일 이동평균선이라 불리는 20일선은 어떤 의미를 가지고 있나요? 일단 ‘차트매매의 기준은 20일선이다’라고 말할 수 있습니다.
강 력한 저항선이자 차트매매의 기준선인 20일선을 강력한 수급 캔들인 장대양봉으로 뚫었다는 것은 주목할 만한 일입니다. 앞으로 길가다가 예쁜 여자가 지나가면 눈을 돌리듯이 20일선을 장대양봉으로 뚫은 종목은 그냥 지나치지 마시고 관심 종목에 올려놓고 흐름을 관찰하시기 바랍니다.

장대양봉중에서도 상한가로 20일선을 뚫는 종목은 특히 주목하기 바랍니다. 저항선이자 기준선인 20일선을 장대양봉도 모자라 호가 맨 꼭대기에 물량을 쌓아두는 강한 힘이라면 뭔가 있다는 것이죠. 실전에서는 어떻게 적용되는가를 보겠습니다.


이 종목을 보면 주가가 하락을 하다가 멈추고 20일선 밑에서 횡보를 하고 있습니다, 그러다 거래량 증가와 함께 강력한 장대양봉으로 20일선을 뚫고 있습니다. 그리고 주가는 상승을 멈추지 않고 20일선을 장대양봉으로 뚫은 강력한 힘을 유지하면서 시세를 주고 있는 모습입니다. 이 종목은 20일선을 강한 장대양봉을 뚫고 지속적으로 상승을 하고 있어 실전에서는 매수가 조금 어려울 수도 있습니다. 일단 장대양봉을 뚫은 종목을 주목하라는 것이지 매수하라는 것이 아니기 때문에 20일선을 장한 장대양봉으로 뚫은 종목을 추격 매수하는 것은 바람직하지 않습니다.

그런데 이 종목은 ‘주목을 하라고 해서 관심을 가지려고 하는데 바로 상승추세를 이어가는 바람에 매수타이밍을 놓치지 않았느냐’라고 한다면 맞는 말입니다. 20일선을 장대양봉으로 뚫어 주목했는데 바로 매수기회도 주지 않고 상승추세를 이어간 종목은 포기하면 됩니다. 주식시장에는 수많은 종목이 상장되어 언제든지 매매할 수 있습니다. 한 종목을 놓쳤다고 주식시장에서 돈 벌 기회가 영영 없거나 하는 것은 아니고 주식시장이 문을 닫는 것이 아닙니다. 이런 종목뿐만 아니라 앞으로도 놓친 종목이 있다하더라도 아쉬워하지 말고 포기하는 것도 주식시장에서 성공하는 데 필요한 과정이라고 생각하시기 바랍니다. 다음 시간에 계속 이어가겠습니다.


<유지윤> 저서 ‘펀드보다 10배 빨리 버는 주식투자비법’
http://cafe.empas.com/yu2085
 **20일선 매매방법13** **20일선 매매의 실패할 확률과 성공할 확률 알아보기** 20일선 매매의 실패할 확률과 성공할 확률은 매매하는 시점이 어디냐에 따라 달라집니다. **[20일선 매매의 실패할 확률]**1. 정의 : 큰 고점이후 20일선으로 하락하는 종목은 20일선 더 아래로 하락할 가능성이 높다.2. 대처방안 : 원금이 아깝다고 생각하여 재반등할때까지 기다리겠다는 마음이라면 언제가 될지 모른다.         즉, 일단 고점에서 물리면 무조건 빠져나와야 하는게 여러모로 유리3. 이때의 심리 : '20일선 맞고 다시 올라올 것이다'라는 심리인데, 확률적으로 고점에서 일찍 손절하는 손실보다 20일선에서 잠시 반등할때의 손실이 훨씬 작기 때문에 손절을 권함
**[20일선 매매의 성공할 확률]**1. 정의 : 큰 고점에서 하락이후 U자형을 거치면서 20일선위에 양봉 캔들 출현시 매수2. 매수시점 : 반드시 양봉 캔들이 20일선과 이격없이 출현되있는것을 확인하고 매수하면 성공할 확률이 70~80%이상임3. 향후 방향 : 일단 20일 위에 양봉이 안착하면 거의 지속적인 상승으로 갈 확률이 높음으로 5일선 매매를 권함

 **20일선 매매방법14** **20일선 눌림목에서 잡으면 승률 80% 이상** 시 세가 강할때 추격매수하는 전략은 상투에 물리는 예가 많아 비효율적이다.특히 공시가 뜨거나 테마별로 순환매 돌때 상한가 진입시점에 같이 따라가는 경우가 많은데, 장세가 폭등수준이거나 최근 상한가 50개 이상 나오는 장이 아니면 2개중에 한개는 물려 엄청난 손실을 입게 된다. 그런데 이 매매를 구사하는 투자자들은 아주 가끔씩 먹었을때의 짜릿한 기억으로 이 매매에 중독되는 것이다.개인들이 실전에서 수익을 내는 매매법은 결코 화려해서는 안된다.
오 히려 촌스럽고, 답답하고, 쫀쫀해야 겨우 경쟁력이 생긴다. 이것은 몇번의 쪽박을 차고 깨우친 진리이다. 누구 누구가 상한가매매로, 누구 누구가 재료매매로, 얼마 벌어서 타워팰리스를 샀다느니, 고향에 작은 빌딩을 샀다느니, 다 공갈이다.그렇다면 진짜 쫀쫀하고 촌스럽고 한물간 매매법은 무엇이란 말인가,,,,,?
바로 20일선 눌림목 매매법인 것이다. 이 것이 과거에나 지금이나 개인들 생존 전략 1호 매매법인데 그동안 걸멋(재료공시매매, 상한가급등주매매 등)에 빠져 이 매매법을 무시했던 것이다.**20일선 눌림목매매의** 핵심은 최근에 거래량이 엄청 늘어나면서 20일선에 살포시 걸쳐앉은 종목을 장막판에 물량 확보해서 내일로 넘어가는 것이다. 이때 주의해야 할 것은 절대 1종목에 풀베팅하지 말고 최소한 3종목 이상으로 포트를 구성해야 한다는 것이다.자 이제 확실하게 묻었다 생각되면 이제부터는 20일선 지지여부와 이탈여부만 챙기면 된다.20일선 깨면 이유불문하고 종가에 던지는 것이고, 그렇지 않으면 목에 칼이 들어와도 GO 해야 한다.**( \** 20 선 눌림목 하고 지하 20 층으로 가는 단기 고점일수도있으니 20일선 깨면 던져야 한다.\** 20일선 눌림목만 보고 샀가다 지하1층에서 못내리고 지하 20층까지 가는 사람도 많은가 보다. 답글보니..흠..)**그러면 소위 말하는 대박주, 따블, 따따블 모두 먹을 수 있게 된다. 이건 초보들이 오히려 낫게 한다.**( 음 이글은 팍스넷 열혈개미투자학에서 가져온 글인데.. 스캘뿐 아니라 스윙이나 단투에도 유용할것 같다. 그나저나 20일선 눌림목에 거래량 느는 종목은 어떻게 발굴하는거지??? ㅡㅡ;;;)** **20일선 매매방법15** **정배열에서 20일선 눌림목 매매는 최고의 매매기법** **눌림목 매매의 핵심사항** **1, 눌림목은** 급등 초기에 확률이 높습니다.눌림목 없이 단기 300%이상 급상승한 상태에서는 눌림목이 깊거나 아에 눌림목 없이 급락할 수 있습니다. **2, 눌림목은** 정배열종목에서 자주 발생합니다.상승중 매물소화 과정을 위해 눌림목 구간이 발생하기 때문입니다. **3, 급등주에서** 눌림목은 일반적으로 20일선 이평선을 지지해야 합니다.특히 20일이평선이 하락추세인 경우에는 하락을 위한 눌림목 확률이 높습니다. **4, 눌림목 구간에서는** 주가 변동폭이 될수 있으면 작아야 하고 거래량 또한 감소해야 좋습니다.거래량이 감소하지 않고 오히려 지나치게 급증하면 주가 변동폭이 커지면서 눌림목은 없습니다. **5, 눌림목은 세력의** 주가관리 능력을 주여주는 구간입니다.이평선이 둘쑥날쑥 한다거나 캔들의 길이나 거래량이 불규칙하면 세력의 주가관리는 실패했다고 보는 것이 좋습니다. **6, 장기 하락추세를** 벗어나 거래량이 증가하면서 완만한 상승곡선을 그린다면 눌림목 구간에서도 물타기는 가능합니다.단, 이전 상승폭이 크지 않아야 하며 상승중인 이평선(20일선)은 반드시 지지해야 합니다. 20일 수급선이 깨지면 세력도 그만큼 부담이 커지기 때문에 추가 조정기간이 길어지게 됩니다.
**20일 눌림목 공략**20일 눌림목은 초보자도 쉽게 접근할 수 있는 고수들도 좋아하는 매수 방법 중 하나입니다.주가 캔들이 10일선을 뚫고 올라서면 일단 관심종목에 등록해야됩니다. 제가 추천하는 것 중 그런 것이 간혹 있습니다.10 일선을 뚫은 주가 캔들은 다음날 추락하든지 아니면 엄청난 거래량을 동반하면서 20일선을 뚫기위해 거래량 늘리면서 20일선에 턱하니 머리를 쳐박습니다. 여기서 다음날 20일선위에서 바로 상승하는 형태가 있는가 하면 다시 눌림목을 주는 형태가 많이 있습니다.왜냐구요? 주가가 보기 좋게 상승 패턴을 보이는데 개미들이 얼마나 따라 붙겠습니까?그럼 주가는 무거워서 절대 못 갑니다. 주가를 개미들과 함께 끌어올려봐야 개미들이 중간에 이익 실현하면서 나가 버리면 주가 올린 세력 꼴이 뭐가 되겠습니까?그 래서 의도적인 눌림목을 주는데 이때 따라붙은 미수쟁이들이나 단타쟁이들은 다 떨어져 나갑니다. 그 눌림목 속에서도 다행히 눈치가 빨라서 물타기를 한다든지 중간중간 10분봉에서 상승할 때 추가 매수 매도를 거듭하면서 얼마 손해를 안 보고 미수를 쓴 사람들이 빠져 나오는 경우도 있지만 초보자들은 그냥 손절을 하는 경우가 많습니다.눌림목은 음3봉으로 3일동안 보통 20일선 주가 위까지 내려버립니다. (장대음봉을 포함하여 2개로 끝나는 경우도 있음)자! ~~~ 주가가 20일선 까지 완전히 붙어서 눌림목을 멈출 때 이때 매수 타이밍입니다. **20일선 눌림목 매매**20일선 눌림목은 수급적인 측면에서 가장 의미 있는 급소임은 물론 심리적인 측면에도 가장 의미가 깊다. 가장 안전한 매수시점이면서 가장 손쉽게 접근할 수 있는 매매전략이 된다. **⑴ 20일선을 강하게 돌파한 종목이어야 한다.**세력의 개입없이 장세호전에 따라 자연스럽게 G.C가 발생하는 경우는 일봉의 길이가 길지가 않다. 그러나 세력의 개입에 의한 G.C는 **강한** **장대양봉**이 대부분이다. 20일선의 강력한 저항선을 세력이 뚫어주는 탓에 G.C이후 개인들의 매수세가 겹치면서 일봉이 길어지게 된다. 개인적으로 이 시점에 상한가가 출현한 놈을 선호하는데, 그것도 2개, 3개씩 탄생한 종목을 더욱더 주목한다. 이런 종목일수록 눌림목만 완성되면 2차 급등가능성이 가장 높은 종목들이기 때문이다. 그 반면에 장세 영향으로 단봉캔들로 G.C를 낸 종목은 장세하락에 맞춰 20일선 D.C를 발생시킬 가능성이 높고 2차 상승 시 상승폭이 크지 않을 가능성도 많다. **⑵ 거래없는 장대음봉이 출현해야 한다.**20일선 골든 크로스 이후 눌림목 과정이 진행되는 단계를 보면 일반적으로 3개의 음봉 출현패턴 또는 2개의 음봉 출현 패턴으로 나뉜다.눌림목 과정이 단봉의 음봉으로 진행되는 경우 20일선과 갭을 메우지 못한 관계로 통상 3개의 단봉음봉이 출현하는 예가 많은데 이때 음봉 길이의 변화를 보면 점점 캔들길이가 짧아지면서 거래량은 점진적인 감소를 보이게 된다.그 반면 장대음봉이 출현한 경우 20일선과 갭은 거의 메워지므로 2개의 음봉만으로도 20일선 눌림목이 완성 된다.첫 번째 음봉보다는 두 번째 음봉의 길이가 장대음봉으로 길어지는 것이 이상적이며 거래량은 감소해야 한다.거래량이 감소해야만 매물공세가 마무리 된 것을 의미하고 20일 지지캔들 이후 강한 양봉이 출현하기 위해서는 장대음봉의 매물벽이 약해야 하기 때문이다. **⑶ 갭은 5%미만이어야 하고 지지캔들이 탄생해야 한다.**골든 크로스 이후 갭폭을 줄이지 않고 옆으로 횡보하면서 플랫폼 패턴을 만드는 경우 가격조정 없이 기간조정만으로 눌림목을 완성시키는 종목이므로 좋은 종목에 속한다.그러나 횡보기간이 길어질 수 있어 정확한 매수시점 포착에는 상당한 어려움이 있다.반면에 20일선에 갭폭을 메우면서 붙는 종목은 단기 낙폭 과대라는 메리트와 20일선 지지점 포착이 수월하다는 메리트가 있다.골든크로스 시점에 세력이 개입한 강한 종목만을 대상으로 하기 때문에 20일선과 갭이 메워질 정도로 주가가 하락하면 세력들이 재개입 할 가능성이 높아진다. 실전에서 경험해보면 세력주가 20일선 지지에 단 한번의 성공도 없이 데드크로스가 발생한 경우는 거의 없다.20 일선과 주가와의 이상적인 갭폭은 3%~5% 수준이며 만약 갭폭이 10% 수준 이상이면 주가와 20일선 사이에 또 하나의 조정봉인 징검다리 캔들이 출현하는 것이 안전하다. 이때 조정봉은 음봉보다는 지지 캔들이 탄생하는 것이 좋다.**20일선 눌림목 매매의 핵심은 5%미만 갭안에 지지 캔들이 탄생하는 것이다.**세력주가 눌림목 과정속에 매물은 거의 소화되었다고 볼 수 있고 이제 물량 매집세력인 허매도 세력의 개입 가능성이 한층 높아진 상태가 된다.익일 허매도물량 포착하면 동시호가부터 공략해야 되고 그렇지 않다면 장중 음봉 꼬리 밑꼬리를 공략하거나 짭은 도찌, 몸통 짧은 역망치형을 종가에 잡아서 스윙전략으로 끌고 가야한다. **20일선 매매방법16** **역망치형 20일선 눌림목
**상승하던 종목이 5일선과 20일선의 골든이후 주가가 이익실현 매물로 인해 20일선까지 되밀린 경우에 매수 급소는 20일선 위에서 역망치형 캔들이 생기면서 주가가 지지된 경우는 이후 지속적으로 상승을 하게 되는 경우가 상당히 많다. **20일선 눌림목 공략**장기간 횡보하면서 매집국면을 거친 종목이 급등하는 경우 1차 시세분출 이후 눌림목이 생기는 지점이 배수급소라 할수 있다.

20 일선 눌림목없이 급등하는 종목도 있으나 세력의 입장에서는 20일선 눌림목을 주면서 재상승 시키는 것이 개인들의 매수를 유발 시키기에 좋고 중간에 눌림을 한번 줌으로써 자기들간의 손바뀜과 단기 이익실현 및 저가 재매수를 할수 있는 기회를 만들수 있기 때문에 많은 급등주들이 20일선 눌림목 이후 재상승을 하는 모습을 보이게 된다.

매 수급소 지점은 밑의 경우처럼 단기급등 이후 하락을 한 주가가 20일선 위에서 역망치형 양선을 만들면서 20일선 지지를 확인 시켜준 날이다. 이날 종가나 다음날 저가에 매수해서 주가가 5일선을 깨고 내려간 날의 종가나 동시호가에 매도하는 전략을 구사한다면 최대한의 수익을 얻을수 있다.
 **역망치형은 1개보다 2개가 더 좋다**상승하던 주가가 하락하여 20일선까지 밀렸을 때 20일선에서 양선의 역망치형이 나오면서 주가가 지지를 받으면 주가가 재상승할 확률이 높다.

이 부분을 더 보충하면 20일선에서의 역망치형이 1개 보다는 2개가 나올때 더욱 재상승 할 확률이 높다. 역망치형 캔들은 시가가 최저가인 캔들로 아침 동시호가에 세력이 허매도(거짓매도세) 를 동원하여 주가를 의도적으로 하락 추발하게 만들고 자신들이 만든 저가에 주식을 재매집 할 때 자주 출현하는 형태라 할 수 있다. 그러므로 상승하던 주식이 20일선까지 밀려 조정을 받을 때 20일선 근처에서 역망치형이 나온다면 그것도 1개가 아닌 2개가 나온다면 세력이 주가의 재상승을 준비하고 있다라고 보고 적극 매수에 동참하는 것이 성공확률 높은 투자법이라 하겠다. **눌림목은 상승초입에**주가가 20일선을 타는 시점에서 매수급소가 나올 확률이 높고, 특히나 20일선 근처에서 역망치형 켄들이 나오면서 주가가 지지를 받으면 상승으로 터닝할 확률이 매우 높다고 했다.

그 런데 중요한 것은 이미 바닥에서 많이 상승한 시점에서는 20일선 눌림목 매수법을 피해야 한다는 것입니다. 즉 상승초입의 시점에서는 20일선 눌림목 매수법이 확률높게 적중되나 이미 바닥에서 50% 이상 상승하면 할수록 그 신뢰성이 점점 떨어진다는 것입니다. 그 이유는 주가가 상승하면 할수록 이익실현 물량부담이 커지게 되어 매수대기자보다 매도대기자가 점점 더 많아 지기 때문이다. 특히 세력주의 경우 이미 이익이 난 세력의 짱돌매물(대규모 매물로 장대음봉이 발생)이 언제든지 출회 될 수 있기에 위험하다고 할 수있다.

즉 고점에서 세력은 20일선이 지지되는 것을 보고 매수에 가담하려는 대기자들에게 물량을 넘기기 위해, 20일선에 지지되는 척하다가 이내 하락으로 전환되는 속임수형 20일선 지지캔들을 많이 만들게 되고 여기에 개인들이 많이 속게된다는 것이다.

20 일선 눌림목 매수법의 손절매 생명선은 20일선 이다. 매수뒤 상승하지 못하고 하락한다면 20일선을 하향이탈하는 시점에서 반드시 손절매를 해주어야 한다. 20일선 눌림목 이후 주가가 상승했다면 단기 매매자의 경우 5일선 이탈시 이익실현매도 / 중기 매매자의 경우 20일선 하향이탈시점이 이익실현 매도시기라 하겠다. 밑의 경우 A시점은 바닥권에서 상승후 첫 눌림목이고 상승폭이 크지 않기에, 20일선이 지지받는시점에 매수가 유효하나 B지점은 이미 바닥에서 100% 이상 상승한 후 눌림목이기에 그 신뢰성이 적당하겠다.