# The Pro 조언

여기 계시는 분들은, 다 시세를 트레킹해서 하루에 몇번을 일희일비하시느라 감정소모도 크고, 수익도 크지 못합니다.

트레이딩보다는 포지션을 홀딩한다는 개념으로 가면 조금 더 낫지않을까싶습니다.

매매가 잦아도 돈을 못벌어요. 일년에 단 3번만 매매하신다는 생각으로 보수적으로 가보세요 :)

결국 단타보다는 장기 홀드가 유리합니다 수익면에서 나중에 더 비싸게 사게되용

오를까, 내릴까, 내가 무엇을 샀는데 지지가 얼마로 보인다 등등 솔직히 말해서, 개인 자산이 없는 사람한테 듣는건 무의미한 말입니다. 투자 책 많이 찾아보고 사색을 해보세요. 내가 정한 기준선에 투자하고, 돌아오는 리턴 값에 대해서 지속적으로 분석하세요.  

차트 보는게 의미없는 케이스는 다음과 같습니다. 1. 현금비중이 포트에 하나도 없으신 분. 2. 분할매수를 못하시는 분. 3. 분할매도를 못하시는 분. 4. 손절가를 못설정하시는 분은 차트 보는 것 자체가 시간낭비입니다. 원칙매매부터 확립하세요.

코인하나로 인생 바꾼 사람이 말씀드립니다.

멘탈관리의 핵심은 포트 비중입니다. 공사판 안 드릴질하고 있는 곳에서, 학습자가 아무리 똑똑해도 좋은 대학교, 회계사, 조종사등등 전문적인 지식이 필요하는 공부는 못할겁니다. 투자도 똑같아요. 자기 그릇에 과분한 비중을 넣었으니 당연히 시세를 트레킹 할 수 밖에 없습니다 마음이 공사판에서 드릴질하는 것처럼 요동치는데 올바른 투자가 될 수가 없어요. 그런데, 재능이 없는 사람이 공사판 안, 드릴질하는 곳에서 공부하면, 공부는 커녕 인생의 낭비입니다.

자기 자신을 믿지 마시고, 심리적으로 안정된 상태가 될 수 있도록, 환경을 조성하세요. 그 환경은 현금 비중입니다.

이 말씀을 드리는 이유는, 여기 계신 투자자 분들의 시간을 아껴드리고 싶어서입니다. 또, 1기방의 정보 공유 분위기와는 다르게 2기방은 소모적인 얘기들이 대부분입니다. 집단 지성을 이용하시려면 좋은 정보 공유를 서로서로 하세요. 광고 방지 봇도 쓰고 분위기 관리를 위해서 노력할테니까요.

투자를 처음하시는 20대 분들등등 **적어도 잃지 않는 투자를 하시려면, 볼린저밴드 띄워놓으시고, 적어도 4시간 봉, 일봉 상으로 수렴하는 것만 타세요.** 이미 발산 중인 코인을 리스크 감당하면서 타기에는 토토나 카지노가 손익비가 더 좋을겁니다. 재능있는 사람은 몇 없어요. 수익률이 좋아 번듯한 직장을 퇴사하고 전업트레이더로 전향하면서도 초기에 많이 잃었습니다. 저도 똥인지 된장인지 찍어 먹어보고 아는 사람 중에 한명이였어요. 재능있는 사람은 정말 소수니까 분석하세요.  



### 주식 투자와 관련된 명언들

나는 분석을 믿지, 예측을 믿지 않는다. - Nicolas Darvas

로켓 과학자처럼 똑똑해야 투자를 잘하는 것은 아니다. 투자는 IQ 160 짜리가 IQ 130짜리를 이기는 게임이 아니다. - Warren Buffett

돈은 포지션을 유지해서 버는 것이다. 트레이딩으로 버는 것이 아니다. -Jesse Livermore

최고의 트레이더는 최고가 되기 위해 집중하고, 최고가 되기 위해 모든 노력을 기울인다. 자신의 행동에 대한 모든 책임을 지고자 하며, 그렇기 때문에 실수에서 배운다. 이런 사람들은 통상 투자를 사업 계획처럼 접근하는데, 투자를 사업으로 취급하기 때문이다. - Van K. Tharp

시장에서 상처를 입으면 나는 무조건 도망친다. 시장이 어떻게 움직이고 있는지는 상관 없다. 그냥 무조건 도망친다. 상처를 입은 상태에선 자신의 의사결정이 객관성을 잃을 것이 분명하기 때문이다. 시장이 당신과 반대로 갈 때 계속 버틴다면, 조만간 시장이 당신을 퇴출시킬 것이다. - Randy McKay

내 투자인생 동안, 위험을 존중하지 않는 사람들이 실패로 망가지는 것을 많이 목격했다. 위험에 대해 깊게 생각해보지 않는다면, 위험이 당신을 잡아먹을 것이다. - Larry Hite

남에 말을 맹신하여 쫓지 마라. 시장을 쫓으며, 시장이 무슨 말을 하려는지 자세히 들어봐라. - Jaymin Shah

투자에서는 심리가 압도적으로 가장 중요한 요소이며, 두번째는 위험관리이며, 가장 덜 중요한 것이 바로 언제 사고 언제 파느냐 하는 문제이다. - Tom Basso

손실을 확정하는 법을 배워라. 돈을 벌기 위해 가장 중요한 것은 손실이 통제 불능 상태로 확대되지 않게 하는 방법을 배우는 것이다. - Marty Schwartz

성공적인 트레이더의 목표는 최선의 매매를 하는 것이다. 돈은 그 다음 문제다. - Alexander Elder

손실을 개인적으로 받아들인다면, 매매를 할 수 없을 것이다. - Bruce Kovner

나는 항상 돈을 잃는 상황에 대해 생각한다. 돈을 버는 상황에 대해 생각하는 것이 아니다. 돈을 벌려고 집중하지 말고, 가진 것을 지키는데 집중해라. - Paul Tudor Jones

이 산업에서 실력이 뛰어나다는 것은, 열번 중 여섯번을 맞춘다는 것이다. 열번 중 아홉번 맞을 일은 없다. - Peter Lynch

시장 환경을 고려하지 않고 계속 시장에 뛰어들어야 한다는 갈망이 수많은 투자 실패의 이유다. 월스트리트의 전문가들마저도 같은 실수를 하는데, 마치 시급을 받고 일하듯이 매일 돈을 벌어야 한다고 생각하는 것이다. -  Jesse Livermore

우리가 가끔씩 하는 행동이 아니라, 우리가 지속적으로 하는 행동이 우리 삶을 빚어낸다. - Anthony Robbins

트레이딩으로 성공하기 위해선 감정적 절제력이 가장 중요하다. 만약 지능이 더 중요했다면, 아주 많은 사람들이 돈을 벌고 있을 것이다. 식상하게 들리겠지만 많은 사람들이 금융 시장에서 돈을 잃는 가장 확실한 이유는 손절을 하지 않기 때문이다. - Victor Sperandeo

대중들에게 아주 비싸고 위험해보이는 시장은 일반적으로 더 비싸지고, 대중들에게 아주 저렴하게 느껴지는 시장은 더 저렴해지곤 한다. - William O'Neil

좋은 트레이딩의 요소들은 (1) 손절하라 (2) 손절하라 (3) 손절하라이다. 이 세가지 원칙을 지킬 수 있다면 어쩌면 당신은 성공할지도 모른다. - Ed Seykota

돈은 혹시 당신이 내일 죽지 않았을 때를 위해 필요한 것일 뿐이다. 수익과 손실에 집착할 필요가 없는 이유다. 무엇을 하건 행복, 집중, 만족, 겸손, 개방성을 추구해보시라. 역설적으로 당신의 수익성도 매우 좋아질 것이다. - Yvan Byeajee

자신감이란 '이 매매에서 돈을 벌겠어'라고 믿는 것이 아니다. 자신감이란 '이 매매에서 돈을 잃어도 난 상관 없을 거야'라는 상황이다. - Yvan Byeajee

손실은 필요하다. 손실에서 무언가를 배울 수 있도록 설계해놨다면 말이다. - David Sikhosana



코린이인지, 초보 투자자인지 전혀 중요하지 않습니다. 스스로 가둬두는거지, 모든 사람 돈 벌고 싶은건 똑같아요. 꼭 읽어보세요~ 20대 분들은 앞으로 투자하시는데 전반적으로 많이 도움되실겁니다.



단타계정은 며칠 전부터 분할매도 하였고 현재는 포트에 현금 비중이 50% 상회하는 수준입니다.

단톡방에서 웃고 떠드는 것보다, 중요한게 돈 버는거니까, 그 본질에 다들 집중하셨으면 좋겠어요.

예를들어, 공부라는건 차트공부 외에도, 엑시를 현재 스테이킹하면 APY가 130%가 넘습니다. 연이율이 130%인데, 유입이 많아져 줄어들걸 감안해도, 3달기준  수익률 30%가 나옵니다. 지금 코인은 과도기의 끝자락입니다. 이런 것에 대해서 관심갖고 찾아보라는 말씀을 드리고싶었어요. 돈 벌고 싶으면 스스로 공부하세요. 세상 살기 쉽나요 어디.

