### 거래량 해석

출처: https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=kkj6856&logNo=221507246281

사람에게는 누구에게나 본전추구의 심리라는 것이 있습니다.

자신이 매수한 종목이 산 이후로 하염없이 하락을 하게 되면 대부분의 사람들은 오르기를 기도하며 손절을 못하고 보유로 버티는 경우가 많은데 그 종목이 다시 상승세로 돌아서서 오르는 경우,자신이 매입한 단가에 오면 서둘러 매도를 하고 싶은 욕구가 누구에게나 있습니다.


주가하락시에 대량 거래가 터진 가격대에서는 물린 사람들의 본전심리가 발동되는 구간이며 이 가격대에서는 대량의 매물이 출회됩니다.


하락한 주가가 추세적 상승을 하기 위해서는 이전 고점대에서 거래량이 많이 터진 가격대에서의 악성물량들을 얼마나 소화해 내는가를 반드시 분석해야 합니다.

 

거래량이 주가에 미치는 연관관계를 살펴보겠습니다.

주가는 거래량의 그림자,거래량은 세력들의 발자취라는 말을 합니다.거래량은 주가의 선행지표이며 주가가 상승 할 때 거래량이 늘어나는 것은 매수하려는 사람들이 증가하기 때문이며 주가가 하락할 때 거래량이 줄어드는 것은 매수하려는 사람들이 줄어들기 때문입니다.


즉,거래량은 매도세보다 매수세에 의해 결정이 됩니다.

일면 단순하게 생각을 하시면 아니 거래량이 늘어난다는 것은 사는 사람도 많지만 파는 사람도 많으니 거래량이 늘어나는 것이 아니냐고 하시겠지만 내가 매매차익을 얻기 위하여 주식을 사서 보유했다면 그 다음에는 반드시 내 주식을 어떤 가격이든지 사려고 하는 매수세가 있어야 매매행위가 이루어집니다.


나는 팔고 싶은데 사주는 사람이 없으면 매매행위가 성립이 될까요 ?.그렇기에 거래량이 증가한다는 것은 우선 매수하려는 매수세가 증가를 해서 매매라는 계약이 체결되는 것입니다.


자 그렇다면 주가의 고점인 상투권에서 거래량이 터지는 것은 어떻게 해석을 하여야 할까요.

거래량은 매수세라고 했는데 그렇다면 그 많은 매수세가 높은 가격의 주식을 사려고하는 걸까요.

아닙니다.그것은 여지껏 주가 상승을 견인해 온 선도세력이 자신들이 보유한 주식을 매도하기 위하여 자전거래 등을 통하여 인위적으로 매수세를 부풀리는 것입니다.


개미에게 보유주식을 떠넘기려고 매수세를 위장하는 겁니다.

이때에 일부의 용감무쌍하고 개념없는 개미들이 비록 현재의 주가가 고가권이라도 더 높은 가격에 팔 수 있으리라는 실낱 같은 희망으로 매수에 가담하는데 이것은 불나방의 행위입니다.

실재의 매수세는 그리 많지 않으니 강력한 매도세와 매수세의 실종으로 이제 주가는 폭락하는 일만 남았겠지요.

 

배당투자를 목적으로 하지 않는 매수는 매매차익을 얻기 위하여 매수 후 보유하여 주가의 상승 시에 매도를 하려고 하는겁니다.

나는 주식을 사서 보유했는데 더 이상의 매수세가 나타나지 않으면 주식을 보유하고 있는 사람의 심리상태는 어떻게 변하게 될까요.


거의 모든 사람들의 마음은 불안해지기 시작합니다.

서로가 불안한 심리를 느끼던 중에 판단이 빠르고 행동이 빠른 사람이 더 이상의 매수세가 감지되지 않자 자신의 매수가격과 상관없이 저가에라도 매도를 해버립니다.


이 매도가 최초의 하락세를 불러오고 주가의 상승을 기도하던 나머지 보유자들도 매도에 동참을 하기 시작합니다.

매도는 매도를 불러오고 이제는 그나마 저가의 매수세도 실종되어 관망을 하거나 아예 관심을 다른 종목으로 돌립니다. 

이제 주가는 어찌될지 불을 보듯 뻔하고 왜 거래량을 매수세라고 하는지 아시겠지요.

 

그래서 상승추세건,하락추세건 주가의 등락이 진행되는 동안 거래량이 증가한다면 당분간 그 추세가 지속될 가능성이 크고 거래량이 감소한다면 현재의 추세가 전환되어 곧 새로운 추세가 진행될 겁니다.


세력들이 흔히 주가를 털기 위해서는 대량의 거래량의 증가를 필요로 하는데 이 때에 동원하는 방법이 자전거래의 방법입니다.

이 자전거래의 이유는 단타 개미들을 매수에 동참시키기 위함입니다.


자전거래란 거래량을 부풀리기 위해서 서로간에 이권관계가 있는 그들끼리 주식을 사고 파는 행위를 반복하는 것입니다.

동일한 투자자가 서로 다른 계좌를 가지고 매도,매수를 반복하거나 심지어는 같은 투신사 내의 펀드와 펀드 사이에서도 사고파는 자전거래를 하기도 하는데 수익률 상승의 수단으로 감독대상이지만 현실에서 잡아내기는 아주 어렵습니다. 


자전거래인지 모르고 거래량의 증가만 보고 매매에 참여하였다가는 위험을 초래할 수도 있으니 장 끝나고 소수계좌 소수지점 집중 종목은 메모를 하였다가 되도록이면 매수에 가담하지 않으시는 게 현명한 투자자의 자세입니다.**따라서 우리는 주식을 매수,매도,관망의 결정을 하기 이전에 추세를 확인하여 상승,하락,횡보 추세인지를 살피고 그후에 거래량의 변화를 면밀히 살펴 매매의 결정을 해야 합니다.**

 


상승추세시의 거래량을 살펴 보겠습니다.

1.상승추세의 시작점은 대개 대량의 거래량이 터지고 출발을 합니다.

보통 거래량 바닥에서 거래량이 서서히 점증하다가 어느날 대량거래를 터뜨리며 장대양봉을 세운후 추세전환을 시작합니다.


2.상승추세가 진행하는 동안에는 거래량의 움직임이 매우 유동적으로 증가와 감소의 진폭 변화가 심하나 통상 평균거래량보다는 많은 범위에서 거래량이 발생하며 거래량 이동평균선으로 파악해 보면 평균거래량은 점점 증가를 합니다.

3.거래량 이동평균선을 보았을 때 5일과 20일선의 거래량을 당일 거래량이 돌파하면 주가는 상승을 하게 됩니다.


4.상승추세의 지속 중에 거래량이 증가한다면 매수로 대응해야 하고 상승추세가 지속되기는 하나 거래량이 감소한다면 매도의 준비를 하여야 합니다.

단,외인의 초기 물량 매집 종목은 상승추세를 지속함에도 별반 거래량이 증가하지 않는 특징이 있습니다.이런 종목은 외인의 매도 물량이 나오지 않는 한 매수로 대응을 해야 합니다.


5.거래량 이동평균선을 세밀히 관찰을 해보면 5일 거래량 이평선이 20일선 아래로 하락후 재차 돌파를 하며 상승을 할 때 주가상승이 이어지고 5일 이평선이 상승후 하락을 하면 주가도 하락을 하는 연동성을 보입니다.

6.전고점이나 저항선 같은 특정한 가격대의 상향돌파는 통상 대량의 거래량이 터져야 돌파를 할 수 있으며 이때는 유심히 관찰을 하다 돌파후 안착을 하면 매수를 해야 합니다.

주가는 일직선으로 상승을 하는 것이 아니기에 어떤 특정의 가격대에서 돌파를 하고 그 후유증으로 5%정도의 조정을 보이더라도 유심히 관찰을 하여야 하며 통상 5%이상 하락을 하지 않고 재차 상승을 한다면 매수로 대응을 해야 합니다.

주가는 상승을 하지만 거래량이 수반되지 않을 시는 5%이상 상승하는지를 종가 확인후 매수를 결정해야 하고 거래량은 수반이 되나 상승추세선의 5%이하로 하락을 하거나 전고점 돌파를 하지 못할 시는 일단은 상승에 대한 막연한 꿈을 접고 단기 매도로 대응을 하여야 합니다.

 

하락추세시 살펴야할 거래량을 살펴 보겠습니다.

 1.주가가 하락추세에 접어 들으면 일반적으로 평균거래량이 지속적으로 감소를 하는 경향이 있는데 이는 투자자들이 그 주식에 대한 관심이 멀어져 매수세가 강하지 못하기 때문입니다

 

2.만약 주가가 하락을 지속하는데도 거래량이 늘어나는 경우가 있는데 이는 그 회사의 실적이 악화되었거나,그 주식의 매집세력이 매집물량을 처분한다고 보아야 합니다.


그 이유는 인간의 심리는 항상 본전 추구의 심리가 내재되어 있습니다.

그래서 손실을 극도로 싫어해 손절을 하지 못하는 겁니다.

그런데 손해를 보고 판다는 것은 이미 어떤 문제가 발생하고 있다는 겁니다. 


세력이 매집물량을 처분하고 이탈을 하기 위해서는 대량의 거래량이 필요합니다.

그래서 세력의 이탈시에는 거래터진 장대음봉이 출현하며 이후에는 추세적인 하락이 지속됩니다.

이미 주가의 견인세력이 이탈을 했기 때문입니다.


하락은 항상 1단 하락하고 거래가 터지면 오르는 듯하다 2단 하락을 하고 심지어는 다시 거래 터지며 오르는듯 하다 3단 폭락을하는 경우도 많습니다.

그러므로 하락추세의 종목은 단기적으로 거래가 증가하며 상승을 하더라도섣불리 매수에 동참해서는 안되며 칼 같은 손절이 가능한 분들만 단타매매는 가능합니다.

 

3.자신이 보유하고 있거나 매수하려고 하는 종목의 추세가 전환되는가를 살필 때는 패턴과 지표등 여러가지를 살펴야 하겠지만 거래량의 확인은 필수적이며 변곡점에서 주가는 상승하나 거래량이 증가하지 않는다면 추세의 전환에 실패할 확률이 높고 추세를 하향돌파할 때는 거래량이 감소하는 경향이 있습니다.

 

횡보추세시 살펴야할 거래량의 변화를살펴 보겠습니다.

횡보국면에서 기존 추세선을 주가가 상향돌파하기 위해서는 반드시 거래량의 증가가 필수적입니다.

그래서 추세의 전환점에서는 반드시 거래량 확인이 필수이며 만약 추세가 상승추세로 전환되는 듯 하더라도 거래량이 수반되지 않으면 매수를 보류해야 합니다.


그 이유는 추세전환에 실패할 확률이 높기 때문입니다.일반적이지만 우리가 염두에 두어야 할 것이 추세의 전환시점에서 거래량의 증가시 매수의 관점으로 거래량이 감소시는 결정을 유보하는 것이 현명합니다.

또한 횡보국면의 추세하단부에서 대량 거래가 터지며 아래로 추세를 이탈할 때에는 반드시 매도를 하여야 합니다.

폭락이 올 가능성이 아주 높기 때문입니다.

 


급등주의 거래량에 대해서 살펴 보겠습니다.

1.주가가 오랜 기간 장기 하락 후 마지막 투매 끝에 거래의 급감 지역이 형성된 후 하락이 멈추고 횡보하던 중에 대량의 거래가 터지며 상승이 시작되는 경우 급등주가 될 가능성이 있습니다.


2.주가가 횡보하거나 서서히 저점을 높이는 상승을 하다가 거래량이 터진 후 며칠 소폭의 하락을 하다가 거래량을 줄이며 상한가에 진입하는경우에 폭등주가 나옵니다.


3.주가 상승과 더불어 거래량이 급증하였다가 주가가 가격조정과 기간조정을 거치는 동안 거래량이 감소하고 다시 재차 상승을 할 경우 급등주의 가능성이 있습니다.


4.장기적으로 대시세를 내는 종목은 일반적으로 45도 각도의 주가 이평선을 나타내며 거래가 늘었다 줄었다를 반복하며 장기간 상승합니다.

5.1차 상승이후의 조정시에 가격의 눌림이 거의 없이 거래가 급감하며 횡보하는 것을 고가놀이라고 하는데 고가놀이 후 거래가 증가하며 상승하는 경우도 급등의 가능성이 있습니다.

 


마지막으로 다시 일반적인 거래량에 대해 정리를 하겠습니다.


1.거래량 바닥이 오면 주가의 바닥임박신호이고 거래량 상투가 오면 주가의 상투임박 신호입니다.

2.주가가 하락하는 동안 거래량이 계속 이어진 종목은 상승추세로 전환을 해도 겹겹의 매물대에 의해 큰 시세를 내기 어렵습니다.

우리가 눈여겨 보아야 하는 종목은 주가 하락시 거래량이 감소한 종목에 관심을 갖어야 거래량이 터질 때 매수에 동참하면 최소 매물공백에 의한 단기 상승을 맛볼 수 있습니다.

3.대개 개인투자자들은 상승 후 많이 하락한 종목을 선호하는데 조정폭이 얕은 종목이 재차 상승할 때 강하게 상승을 하니 조정이 얕은 종목에 관심을 가져야 합니다.그 이유는 조정이 깊지 않다는 것은 확실한 주가 관리 세력이 있기 때문이며 주가 상승의 후유증을 최소화할 수 있다는 것은 메이져의 자금능력이 크기 때문입니다.

4.주봉에서 대량 거래와 함께 상승을 보인 주가가 조정을 받으며 거래가 급감하는 구간에서 관심종목 편입을하고 거래상승과 더불어 다시 상승할 때는 일봉을 보면서 매매에 동참하여야 합니다.


5.바닥권에서의 거래급증은 매우 중요한 신호라 했습니다.바닥권에서 거래량이 견조하게 증가하다가 대량거래가 터진 후에도 주가가 상승을 못하는 경우에는 매집세력이 마지막 물량을 터는 경우가 많습니다.


6.주가가 오르며 거래되는 것은 세력의 매수물량이며 주가가 내리면서 거래되는 것은 세력의 매도물량입니다.


7.30분봉이나 60분봉에서 거래터진 양봉은 세력의 매집물량,거래터진 음봉은 세력의 매도물량으로 계산할 수 있으며 일정 기간의 매집물량과 매도물량의 차이를 계산하면 세력의 의도를 엿볼 수 있습니다.


8.상승이든 하락이든 몇만주씩 큰 단위로 거래가 되는 것은 세력의 물량이므로 이 물량이

매수에서 많은지 매도에서 많은지를 보면 세력의 의도를  파악할 수 있습니다.

 

 주가를 결정하는 동인이 거래량이라고 했고 거래량의 증가는 수요 공급의 시장경제의 원리상  수요,즉 거래량은 매수세이며 거래량의 증가로 우리는 매수세의 힘의 강도를 알수가 있다고 했습니다.


우리가 단기로는 일봉이나 이평선을 보고 매매를 하지만는 그것은 부수적인 효과일 뿐 모든 것은 거래량에 달려 있습니다.

그만큼 주식을 매매해서 수익을 창출하기 위해서는 거래량의 이해가 반드시 선행되어야 하겠기에 다시 한 번 거래량을 총정리하니 외운 후 이해를 하셔서 주가의 위치에 따른 거래량을 보면서 예측후 대응을 하시기 바랍니다.


모든 지표는 거래가 이루어지고 가격이 결정된 후에 나타나는 후행성지표이지만 이 거래량은 거래가 이루어지고 그 거래량의 힘의 세기에 의해 주가가 결정되므로 주가를 판단하는 유일한 선행지표입니다.

반드시 이해를 하시기 바랍니다.

 


1.       통상 주가의 바닥권에서는  거래량이 감소를 하는데 이제 왜 그런지 아시겠지요.팔고자 하는 매도세가 없어서가 아니라 사고자 하는 매수세의 실종으로 나타난다는 것은 쿵하면 도독놈 담 넘다가 떨어진 것이 아니라 옆집 아저씨 바람피러 나갔다가 마누라 몰래 담넘어 집으로 들어오다 다리에 힘빠져서 떨어진겁니다.


다리에 힘이 다 빠진 것처럼 매수세의 힘이 없는겁니다.

여기서 힌트는 주가의 바닥을 찾으려면 주가를 보지말고 거래량의 바닥을 찾아야 한다는 것입니다.



2.       주가의 바닥권에서 거래량이 급감하지도 않고 급증하지도 않으며 거래량의 횡보현상이 나타나는 경우가 종종 있는데 이 경우는 매수세,매도세의 양쪽의 공백 상태라고 보면 됩니다.


살아 있는 모든 사물에는 움직임이 있습니다.

주가는 살아있는 생물이기에 조만간 어느 한 쪽의 힘의 기울기에 의해 주가는 그 방향을 결정할 겁니다.

매도세가 강해 폭락을 할지 매수세가 강해 상승을 할지 아무도 모르는 상태이니 우리는 거래량이 증가하며 그 방향을 결정할 때까지 관심을 끊던가 관망을 해야 겠지요.



3.       주가의 에너지인 거래량의 감소와 거래량의 횡보로 인해 움직임이 멈추었던 주가의

최초 변화는 거래량의 바닥권에서 거래량의 증가로 감지를 할 수가 있습니다.


의미있는 바닥권 거래량의 증가는 거래량 바닥을 만든후 일평균 거래량의 3배 이상 거래량이 증가할 때를 말합니다.개미의 매수세로는 거래량 바닥에서 3배 이상 거래량을 터뜨릴 수가 없는데 이는 단타세력의 입성이든 추세적인 상승을 이끌 세력이든 자취를 감추었던 매수세가 등장하여 이제 주가의 상승추세전환을 모색하게 됩니다.


여기서 염두에 두어야 할 것이 거래량은 매수세라고 했는데 바닥권에서 대량의 거래가 발생하고 주가가 하락을 한다면 그 기업에 특별한 악재가 발생을 하여 세력의 마지막 털기라고 생각하는 것이 일단은 안전합니다.


하지만 세력이 이 점을 이용하여 최후로 한 번 더 급락을 시키며 가장 강한 강성보유자들의 매물을 저가에 받기 위하여 사용하기도 하는데 이런 현상이 나온 후 거래량이 감소하면서 주가가 상승을 할 때에는 세력의 마지막 흔들기였다고 생각을 하고 매수에 동참을 하셔도 됩니다.



4.       주가가 장기 횡보를 마무리하고 바닥권에서 대량의 거래가 터진 후 주가가 상승을 할 때에 거래량의 변화는 두가지로 나타나는 데 주가가 급등하는 중에 거래량이 지속적으로 감소를 한다는 것은 이미 세력이 물량매집을 완료한 상태로 위로 첩첩히 쌓인 저항을 손쉽게 뚫고가는 세력의 강한 힘을 느끼게 해주는 것으로 우리는 반드시 이런 종목에 편승을 하여야 합니다.


하지만 세력이 개미참여를 허용하지 않기 위하여 빠른 속도로 상승을 시키기에 대부분의 개미는 처다만 보고 있거나 오히려 급등 중에 거래량이 증가하는 종목에 편승을 하는데 그것은 아주 위험한 투자방법입니다.


급등하며 지속적으로 거래가 감소한 종목에 편승을 하였다면 매도의 시점은 급감한 거래량이 최초로 대량의 거래가 터질 때 50%정도를 매도하고 이때 급등하던 주식이 지지선으로 삼던 볼린저 상단이나 3(5)일선등을 깨는가를 보고 30분선에서 20중심이평선을 깨면 나머지 30%를 매도하고 60분봉에서 20중심이평선을 깨면 전량매도를 해야합니다.


문제는 개미들이 기장 많이 참여를 하는 거래량이 터진 후 주가가 급등하는 중에 거래가 터지는 경우인데 이때에 살펴야 하는 것은 거래터진 전고점의 저항선에서 거래가 터지는 것은 저항매물을 소화한다는 측면에서는 바람직한 경우이니 저항을 돌파하고 안착을 하는 가를 반드시 살피고 매수에 가담을 하여야 합니다.


전고점등의 지점이 아닌 곳에서 대량의 거래가 터지며 긴 장대양봉을 만드는 경우는 세력이 개미들에게 참여할 기회를 만들어주는 것으로 많은 개미들이 편승을 하면 급락의 위험이 있으니 이때에는 보유로 대응하지말고 1분봉이나 3분봉을 보며 최대한 단타로만 대응을 하시고 거래터진 후에 다시 거래를 줄이며 상승을 할 때에 다시 편승을 하시고 급등 주식의 보유여부 판별은 60분봉에서 20중심선이 이탈하느냐 마니냐 한 발 빠르게 30분봉에서 20중심선을 지지하느냐 마느냐에 따라 지지를 하면 보유로 대응하시고 지지를 이탈하면 매도로 대응하시기 바랍니다.



5.       주가가 일정 이상 상승한 고가에서 거래량의 변화도 두 가지로 나뉘어지는데 고점에서 거래량이 감소하며 주가의 움직임이 별로 없이 횡보를 할 때에는 일단 매도를 하고 다시 판단을 하여야 합니다.

이런 현상이 오는 이유는 세력이 개인의 매수세와 매도세를 살피며 관망을 할 때에 나타납니다.


주가가 단기든 장기든 고점부근 이라면 당연히 그동안 저점매수를 한 차익실현매물과 세력의 일부물량의 이익실현이더라도 거래량이 증가를 하여야 하는데 거래량의 감소는 새로운 변화를 모색하기 때문입니다.


일단 매도를 하고 일봉모양의 지지든 이동평균선의 지지든 전저점의 지지등을 살핀 후에 재차 거래량이 증가를 하며 상승추세를 지속하는지 하락추세로 전환하는지를 반드시 확인하고 대응을 하시기 바랍니다.


문제는 주가가 일정 부분 상승을 한 고가에서 거래량이 터지는 경우인데 고점에서 거래량이 증가한다는 것은 여러가지의 이유가 있습니다.


그동안 주가상승을 이끈 세력이 고점에서 이익실현을 하는 경우와 주가의 급상승을 우려한 대주주,기관,외인의 이익실현과 주식을 담보로 대출을 해줬던 금융권등의 매도는 주가가 급격히 폭락을 하게되고 저점매수자와 기존보유자의 차익실현매도물량을 받아주고 재차 상승을 이끌려고 하는 경우에도 대량의 거래량이 발생하는데 


이때의 구별은 고점에서 추가상승을 위한 거래량의 증가는 통상 고가놀이나 눌림목등의 형태로 그동안 지지해오던 지지선을 이탈하지 않거나 잠시 이탈을 하더라도 이삼일 내로 바로 회복을 하는 반면에 세력의 이탈매도는 거래가 터지며 지지선을 하향이탈함으로 지지선을 중심으로 지지선을 지지하는가에 따라 판단을 하시기 바랍니다.



6.       고점에서 하락하던 주가는 그 하락세가 멈추기 위해서는 반드시 매수세의 힘인 거래량이 증가를 하여야 하는데 고점에서 대량의 거래와 더불어 음봉이 출현하고 하락을 하는 와중에 주가의 하락은 멈추었는데 거래량이 증가를 하지 않는다면 추가폭락의 위험이 있으니 관망을 하여야 하며 


주가가 하락을 하는 와중에 거래량이 터지며 하락을 멈춘다는 것은 신규 매수세이기 보다는 고점에서 물량을 다 털지못한 세력들이 이평선 등의 지지를 바탕으로 개미들의 매수세를 유인하기 위한 자전거래의 성격이 짙으니 단기 매매로만 대응을 하시기 바랍니다.


거래량이 증가한 후에 상승을 하지 못하고 추가 하락을 하게되면 세력의 완전한 이탈과 매물대가 겹겹히 쌓여 후일 상승을 시도하더라도 저항 매물이 곳곳에 버티고 있어 상승에 제동이 걸리며 그래서 거래없이 급락을 한 종목보다 더 위험한 상황을 초래하게 됩니다.



7.       우리가 이토록 거래량을 반복해서 세분화하여 배우는 이유는 세력의 트릭에 속지않고 주가의 선행지표인 거래량의 분석을 통하여 수익을 올리기 위함은 더 이상 언급할 필요도 없습니다.


세력의 트릭은 주가가 바닥권이라고 생각하는 저점에서 거래량이 증가를 한 후에 주가는 오히려 급락을 하던가 고점이라고 생각하는 지점에서 대량거래가 터진 후에 주가는 오히려 급등을 하는 경우입니다.


이러한 속임수가 빈발을 하는 까닭에 고점에서 거래가 터지며 음봉이 나오는 데도 일부 개미들은 목표주가가 얼마니 하면서 매도를 하지 않는 경우가 있는데 

어떤 경우이든 주가가 단기 급등한 상태에서 거래가 터지며 30분봉상 20중심이평선이 무너지면 매도로 대응을 하기 시작하여야 하고 60분봉상 20중심이평선이 무너지면 상승추세는 끝났다 생각하고 전량 매도를 하여야 합니다.



8.       우리는 주식을 매매하면서 대개는 양봉을 선호하고 음봉을 꺼리게 되는데 세력의 매집에는 철저히 이 음봉을 이용합니다.


그래서 초보자들은 양봉이 나오는 날 추격매수를 감행하는데 어느정도 경험있는 고수들은 상승추세 속에 있는 종목의 거래량없는 음봉의 종가에 매수를 하는 매매법을 사용합니다.


상승추세 속에 이 거래없는 음봉이 나오는 이유는 단기 상승 후에 조정이 필요한 세력의 인위적인 누르기가 대부분이며 장대양봉으로 강하게 상승하는 주식을 보고 많은 개미들이 상한가의 기대로 추격매수를 하는데 이때에 세력이 개미에게 자신들의 물량을 떠넘기면 당일 위꼬리가 발생을 하게되고 대부분의 개미는 양봉임에도 불구하고 이 위꼬리에 물려 손실을 입게 됩니다.


발빠른 개미는 손절을 하고 재매수의 기회를 노리겠지만 대부분의 손절에 어려움을 느끼는 개미는 보유로 버티게 되고 다음날 세력이 인위적으로 주가를 하락시키면 보유한 개미들은 심리적으로 두려움을 느껴 보유물량을 이제서야 투매를 하게 됩니다.


어제라도 팔았으면 손실을 줄일수도 있었는데 손실을 키워서 매도를 하는 경우입니다.

전일이나 전전일에 고가에 매도를 한 세력은 다시 저가에 물량을 받기만 합니다.

그래서 세력의 매도가 없고 개미의 매도만 있어 거래없는 음봉이 발생하고 세력은 다음날 개미의 물량을 받고 강하게

승을 시킵니다.

개미는 미치기 일보직전이지요.내가 사면 떨어지고 내가 팔면 주가는 오르니 이성을 잃게 되는겁니다.


거래없는 음봉은 매수타이밍이라고 했는데 그렇다면 음봉에는 거래없는 음봉만 있을까요.

그렇지 않습니다.거래없는 음봉은 세력이 개미의 물량을 받으며 쉬어가는 구간이라고 했는데 반대로 거래가 터지면서 발생하는 거래터진 음봉을 어떻게 이해를 하여야 할까요.


조막손 세력을 제외하고 대부분의 세력은 막대한 자금력과 대부분의 개미들보다 실전경험도 많고 머리가 뛰어난 사람들입니다.


세력이 흔들어도 떨어지지 않는 강성개미들을 어떻게 쫓아낼까요.

그때 사용하는 방법이 대량거래입니다.주가가 무거운 대형주에서 거래터진 음봉이 나오면 대부분이 추세하락을 나타내지만 중소형주에서 세력이 단기간에 매집을 하거나 매집의 마지막 국면에서 사용하는 것이 음봉에 대량거래를 터트리는 겁니다.


대부분의 개미는 이제는 추세하락이라고 생각을 하게되어 물량을 던지게 되고 세력은 며칠간 자신들의 물량을 동원하여 거래를 터트리며 음봉을 만듭니다.


이때 반드시 살펴야 할 것이 회사의 악재가 있는가 여부고 거래가 터지는 음봉에서는 관망을 하다가 최초로 양봉이 나오는 날 종가에 매수를 하는 겁니다.


어쨌든 대량거래의 이유가 세력의 누르기든 털기든 간에 대량거래 음봉에서는 매수를 해서는 안된다는 것을 명심하시기 바랍니다.

일단 보유자는 매도가 원칙이고 미 보유자는  다음 날 시초나 종가에 판단하여 동참을 결정하여야하는 시점입니다.



### 거래량  팁 10

https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkj6856&logNo=221540969801&navType=by

\1. 거래량이 기본적으로 늘면 주가가 상승하고 감소하면 주가는 하락하는 게 정상이다.

\2. 거래량이 대량으로 터지면서 상승 후에는 그 이상의 거래량이 터져주지 않는 한 큰 폭의 상승은 쉽지 않다.

\3. 전일비 거래량 급증 종목은 급등주가 될 수 있는 기본 조건을 충족한 것이다.

\4. 전 고점의 거래량을 뛰어넘지 않으면 크게 상승하기 힘들다.

\5. 거래량이 전 고점의 거래량을 뛰어넘으면 전고 돌파 신고가 갈 확률이 높다.

 

\6. 주가가 상승하는데 거래량이 감소한 주식은 하락 확률이 높다.

\7. 주가가 하락하는데 거래량이 증가하는 주식은 상승 반전 확률이 높다.

8.주가가 상승시 거래되는 거래량은 메이저의 매수 물량일 확률이 크다.

9.주가가 하락시 거래되는 물량은 메이저의 매도 물량일 확률이 크다. 

10.체결창에서 큰 물량의 상승 하락시 체결은 메이저의 의도가 숨어있다.



### 거래량 분석

**거래량 폭증이 없어도 지지선이 무너지면 팔아라 **

 흔히 단기 급증한 종목의 상투시점을 거래량이 폭증한 시점으로 대충 파악을 합니다.

저도 앞선 강의에서 거래량 상투는 주가 상투라 했습니다. 

그러나 실전에서 종종 나오는 유형을 보면 단기 급등한 종목임에도 거래량 폭증없이

주가 상투가 만들어지고 이후 주가가 지속 폭락하는 경우가 있습니다. 

주식공부를 어느 정도 한 분들은 단기 급등주에서 거래량 폭증이 나오면 세력이 이탈한 것으로 보고 거래량 폭증이 없으면 세력이 아직 잔존해 있는 것으로만 믿고 지지선이 무너지는데도 그냥 종목을 들고 있다가 끔찍한 결과를 맞게 되는 경우가 있습니다. 

물론 거래량 폭증으로 세력의 이탈 여부를 체크하는 것은 중요하나 거래량만으로

모든 매매판단을 다 해서는 안된다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 

주가를 단기에 급등시킨 세력이 빠는 차트유형은 하루 변동폭이 커져 캔들의 길이가 길어지고

거래량이 폭증하는 파트 모습이 나오는 게 일반적입니다. 

그러나 밑의 종목처럼 거래량 급증없이 조용히 빠져나가지 않았으니 다시 들어올 것이라는 원칙 아닌 집착만을 가지고 지지선이라 할 수 있는 20일선을 주가가 깨고 내려가는 데도 그저 들고만 있는 분들은 하나만 알고 둘은 모르는 분들이라 할 수 있습니다. 그 둘이란 눈에 보이지 않게 서서히 빠져나가는 세력도 있을 수 있고 세력이라고 반드시 모두 이익을 다 내는 것은 아니란 점입니다. 
 

**거래 급증한 장대양봉 이후 거래량 없는 단봉 주목** 

주가가 바닥권이나 상승폭이 적은 상태에서 갑자기 큰 거래량이 터지면서 장대양봉이 나오면 일단 주목해야 합니다. 거래량이 급증하면서 장대양봉이 나왔다는 것은 강한 매수세 즉 세력이 개입되었을 가능성시 매우 높기 때문입니다. 

일시적 호재성 뉴스에 의한 거래량급증과 장대양봉은 제외하고 순수하게 차트만으로 거래량이 급증하고 장대양봉이 나온 종목 중 그 다음날 주가가 어떠한 흐름을 보이는 지를 수급적인 측면에서 체크하는 것이 중요합니다. 

예를 들어 전날 강하게 매수해서 장대양봉을 만든 세력이 다음날도 다시 강하게 매수를 한다면 그 종목은 연속해서 장대양봉을 만들면서 강한 주가상승을 할 가능성이 높습니다. 

반대로 장대양봉을 만든 세력이 다음날 아침에 주가를 갭상승시킨 이후 바로 이익실현에 나선다면 장대음봉이 만들어지게 됩니다.

세번째로는 전일 강하게 매수했던 세력이 잠시 매수를 쉬는 유형으로 장대양봉 이후 세력이 다른 이익실현 매물만을 소화할 뿐 주가를 끌어올리기 위해 적극적으로 매수를 하지 않는 형태입니다. 

밑의 그림처럼 장대 양봉이 나온 이후 2~4일 정도 주가가 옆으로 횡보하는 모습이 나오면서 거래량이 급감하고 주가의 변동폭이 작은 단봉 캔들이 나온다면 일단 주가를 급등시킨 세력이 차익매물을 소화하는 과정에 있을 확률이 높으므로 일단 관심을 갖는 것이 좋습니다. 

그러다가 주가가 밀리지 않고 다시금 거래량이 증가하면서 장대양봉이후 나온 가격대를 돌파할 때 함께 매수한다면

효과적인 매매가 될 수 있습니다. 



**거래량 급증이후 세력이 빠져나가지 않는 종목을 골라라 **

거래량이 급증하면서 강한 양봉이 나온 경우는 호재성 뉴스에 의한 경우를 제외하고 대부분 수급적인 측면에서

세력이 개입되었다고 봐야 합니다. 

즉, 거래량이 급증하면서 상승한 종목은 단기 세력이든 장기 세력이든 세력이 강하게 매수를 해주었다는 의미가 되는데,

들어온 세력이 이익실현을 하고 빠져나가지 않은 것으로 보이는 종목의 주가가 하락한다면 일단 관심을 갖는 것이 좋습니다. 

그 이유는 매물을 먹으면서(거래량 증가) 주가를 상승시킨 세력은 자신이 빠져나가지 않은 상태에서 주가가 하락한 경우에 다시금 주가를 상승시키려는 경향을 보일수 밖에 없기 때문입니다. 

그런데 여기서 중요한 것은 주가를 상승시킨 세력이 빠져나갔는지 아닌 지를 판별하는 게 사실 쉽지가 않다는 점입니다. 

그러나 실전에서 보면 대체로 거래량이 급증하면서 장대양봉이나 상한가를 만든 종목이 이후 거래량 터진 음봉 없이 주가가 밀렸다면 일단 세력이 잔존해 있는 것으로 보는 것이 좋습니다. 

왜냐하면 거래량을 급증시키면서 들어온 세력은 대부분 거래량을 다시 급증시키면서 빠져 나가는 것이 일반적이기 때문입니다. 

그리고 이런 종목을 관심있게 보다가 20일선, 전저점 같은 지지선에서 주가가 지지받는 것이 확인되면 매수에 동참하는 것이 효과적인 매매가 된다고 할 수 있습니다



**전고점을 돌파하기 위해선 거래량 증가가 일반적이다 ** 

자동차가 가파른 언덕길을 오르기 위해선 언덕 아래 부분을 달릴 때보다 엑셀레이터를 더 많이 밟아주어야 한다는 것을 모르는 분은 없습니다. 즉, 언덕길을 오르기 위해선 더 많은 에너지가 필요하게 되는 것이지요. 

마찬가지로 주가차트에서 언덕에 해당되는 전고점을 돌파하기 위해선 평상시보다 더 많은 에너지 즉, 거래량 증가가 필요하게 됩니다. 

통상 고점에서 물려있던 사람은 밀렸던 주가가 다시 그 가격 근처에 오면 "죽다 살았네"하는 심정으로 고점 근처에서 매도하는 게 일반적입니다. 

그래서 전고점 가격대에 주가가 근접하면, 바닥에서부터 매수하여 이익이 난 이익실현 매물과 전고점에 물려있는 이전의 악성매물이 강하게 나오기 때문에 전고점을 돌파하기 위해선 이러한 매물보다 더 큰 매수세가 들어와야 하는 것입니다. 

이러한 강한 매수세와 매물간의 치열한 싸움으로 인하여 전고점을 돌파하는 시점에서는 통상 거래량이 급증하는 게 일반적입니다.

그러므로 전고점에 임박해서도 거래량의 증가가 없을 경우엔 쏟아지는 매물을 이기지 못하고

결국 주가가 쌍고점을 찍고 하락하게 된다고 할 수 있습니다. 

그러나 어떠한 경우에는 전고점에 임박해서 거래량의 증가가 없는데도 주가가 밀리지 않고 오히려 상승하는 경우가 있습니다. 

이 부분에 대해선 다음 강의에 자세히 설명하도록 하고 오늘은 일단 전고점에 임박해서 거래량이 늘어야 전고점을 돌파할 수 있는 에너지가 생긴다는 점을 잊지 마시기 바랍니다. 
 

**거래량 증가없이 전고점을 돌파한 종목에 급등이 있다**

지난 강의에서 전고점을 돌파하기 위해선, 밑에서 매수한 이익현실 매물과 전고점에 물려있는 악성매물을 모두 소화할 수 있는 강력한 신규 매수세가 들어와야 한다는 점을 말씀드렸습니다. 

이러한 매물 소화과정은 반드시 거래량의 증가를 수반하는게 일반적이고 통상 전고점대의 거래량보다 더 많은 거래량이 터지게 됩니다. 

그런데 밑의 종목 A부분처럼 거래량이 터진 전고점대에 임박하고 돌파하는 시점에서 특별히 거래량의 급증이 없는 종목이 있습니다. 

전고점을 돌파하기 위해선 거래량이라는 에너지의 증가가 필요한데 거래량 증가 모습이 없는데도 주가가 밀리지 않고 오히려 꾸준히 상승하는 모습을 보이는 종목들이 이렇게 있는데 도대체 그것은 무슨 이유 때문일까요? 

정답은 전고점에서 매수했던 세력이 지금 주가를 상승시키는 세력과 동일하기 때문입니다. 즉 전고가격대에서 물량을 처분하지 않기 때문에 거래량 증가 없이 전고점 가격을 돌파하게 되는 것입니다. 

통상 전고점대 물려있는 매물을 새로운 신규매수세가 매도세를 소화하면서 손바뀜 과정이 발생하고 이로 인해 거래량이 터지게 되는데, 어떠한 세력이 주가를 상승시킬 의도로 매집한 경우에는 자신이 매물을 내놓지 않는 한 전고점대에 임박해서도 거래량은 증가하지 않게 되는 것입니다. 

다시 말하면 전고점에서 매집한 세력은 일시적으로 주가가 밀렸다가 다시 전고점 가격에 도달해도 원래 자신이 계획한 이익실현 가격대가 아니므로 매도하지 않고 이로 인해 거래량의 증가가 없다는 점입니다. 

결국 중요한 것은 이렇게 세력이 매집하여 전고점 가격대에서 이익실현을 하지 않았다는 것은 세력이 주가를 더 상승시키겠다는 의도이므로 앞으로 주가가 추가적인 상승할 가능성 매우 높은 종목이 된다는 점입니다. 



**세력의 이탈로 거래량이 급증한 종목은 피하라 **

 급락주 매매법 강의와 바닥에서의 거래량 급증 종목 공략법에서 거래량이 급증한 종목에 관심을 갖자고 했습니다. 앞서 말했듯이 거래량이 급증한 종목 모두가 우리의 매매 관심 대상은 아닙니다. 

이미 급등한 상태에서 거래량 폭증하는 종목과 밑의 종목처럼 세력이 빠져나가면서 거래량이 터지는 종목의 경우는 우리의 관심 대상에서 제외되는 유형이라 할 수 있습니다. 

그러나 현실적으로 거래량이 급증한 그 시점에서 이것이 세력의 매집에 의한 급증인지 세력의 이탈에 의한 거래량 급증인지를 판단하기는 쉽지 않습니다. 

다만, 우리는 거래량이 급증한 이후부터의 주가 모습을 세밀히 연구해 봄으로써 신속히 세력의 매집에 의한 거래량 급증인지 세력의 매도에 의한 거래 폭증인지를 구별하여 적절한 매매대응을 하는 것이 최선의 매매전략이라 할 수 있는 것입니다. 

즉, 급등주의 경우 거래량이 폭증하면서 일일변동폭이 급격하게 늘어난다면 상투권이라 판단을 하고 매도해야 하며 급락주의 경우는 연속된 급락이후 거래량이 폭증하되 그 거래량이 급증한 날의 저가를 깨지 않는다면, 세력의 매집이라 판단하고 신속히 매수에 동참하는 전략을 구사하면 되는 것입니다. 

또한 밑의 경우처럼 횡보하던 주가가 거래량이 급증한 날 이후로 연속적인 음봉을 내면서 급락한 날 이후로 연속적인 음봉을 내면서 급락을 한다면 세력의 이탈로 보고 관심권에서 과감히 제외하는 전략이 정석적인 매매법이 됩니다. 
 

**거래량이 터지면서 추세 반전에 실패한 종목은 피하라 **

추세관점에서는 추세가 바뀌는 과정중에는 차트상 여러가지 변화가 생기고, 거래량 측면에서는 기존 추세를 돌파하는 시점에서 거래량이 증가하는 경우가 많습니다. 그러나 추세저항을 돌파하는 시점에서 거래량이 증가했다고 모든 종목이 다 추세 전환에 성공하는 것은 아닙니다. 

즉 추세저항을 돌파하려는 시점에서 거래량이 증가했으나 끝내는 추세를 돌리는데 실패한 종목들이 나올수 있는데 이 경우 매수를 했다면 신속히 매도해야 하고 매수를 안 했다면 일단 관심종목에서 그 종목을 제외하는 게 효과적인 매매법이 된다고 하겠습니다. 

그 이유는 거래량이 터졌음에도 추세를 돌파하는데 실패한 경우는 추세전환 실패에 따른 실망매물이 나오게 마련이고, 또한 추세를 돌파하는데 터진 거래량이 또 다시 새로운 매물로 작용하여 주가상승을 가로막는 장애요인으로 한동안 작용하게 되기 때문입니다. 

밑의 종목으로 예를 들면 A와 B 시점에서 저점이 상승하여 쌍바닥이 나와 하락추세가 끝나고 새로운 추세를 형성하려는 모습이 1차적으로 나왔습니다. 그러나 C 시점에서 기존 하락추세를 전환해야 하는데 거래량이 터졌음에도 불구하고 추세전환에 실패한 모습이 나왔습니다. 

추세전환 실패이후 주가는 실망매물 출회로 인하여 20일선을 다시 하향 이탈하였고 다시금 하락추세가 강화된 주가 모습을 보였습니다. 
 

**거래량의 변화가 없는 하락추세 중간에 들어가지 말아라** 

추세가 바뀌기 위해선 거래량의 변화가 있어야 합니다. 초보 투자가들이 흔히 실전에서 실수하기 쉬운 부분이 하락하던 주가가 더이상 하락하지 않는 하방경직을 보인다고 덥썩 매수하게 되는 경우입니다. 

즉, 하락하던 주가가 옆으로 횡보하면 이제 바닥인가보다고 섣부르게 판단하여 매수를 하게 된다는 점입니다. 

그러나 하락하던 주가가 상승으로 전환하기 위해선 차트상 여러가지 변화가 나오게 마련인데(20일선 돌파, 쌍바닥, 짝궁뎅이, 거래량 증가 등), 이러한 추세전환의 신호를 확인하지 않고 성급히 매매를 한다면 그야말로 조금 더 먹으려다 큰 손해를 보는 소탐대실의 실패를 하게 됩니다. 

안전하고 확률 높은 매매를 하기 위해선 조금 덜 수익이 나더라도 이러한 추세전환 신호들을 확인하고 매매하는 습관을 가져야 합니다. 

밑의 종목을 예로 들면 A와 B, 그리고 C지점에서 주가가 옆으로 횡보하면서 하방경직을 보였습니다. 그러나 이때는 아직 매수의 시기가 아닙니다. 그 이유는 20일선 돌파도, 쌍바닥도 짝궁뎅이도 없었을 뿐만 아니라 가장 중요하면서도 상승의 에너지라 할 수 있는 거래량의 변화가 없기 때문입니다. 

즉, 이 시점은 추세전환의 신호가 없으므로 매매를 해선 안되는 시점인 것입니다. 그러나 D지점에서는 비록 쌍바닥은 아니지만 앞서와는 다르게 옆으로 횡보하는 기간중 거래량의 변화가 확연함을 알 수 있습니다. 

바로 이 시점이 바닥이라고 판단하고 과감히 매매를 해 볼수 있는 시기가 되는 것이고, 매수 이후에는 거래량이 터진 그 가격대를 깨는지 안 깨는지를 지켜보다가 안 깨지면 지속 보유하고 깨지면 손절매하는 전략을 구사해야 하는 것입니다. 
 

**거래량은 주가의 바로미터**

 거래량은 주가의 바로미터라 하는데 그 이유는 대부분의 기술적 지표들이 후행성을 띄는데 반해 거래량은 어느 정도의 선행성을 내포하고 있기 때문입니다. 또 세력이 캔들은 쉽게 속임수 모양을 만들수 있으나 거래량을 속이기는 많은 어려움이 있어 거래량을 통해 수급의 급소 및 차트의 맥을 판별하는 것은 높은 신뢰도를 가지게 된다고 하겠습니다. 

주식 초보자들의 경우 거래량의 의미를 캔들과 이평선 모양과 연계해서 해석하는 법을 잘 모르는 경우가 일반적인데 명심해야 할 것은 거래량의 의미만 잘 알아도 바닥과 상투는 구별하게 될 수 있을 정도로 거래량은 쉽고도 중요하다는 점입니다. 

정리하면 거래량은 곧 수급을 의미하는 것으로 누군가 매집을 하거나 투매를 해야만 큰 변화가 생기게 되고, 그런 변화가 생기면 주가는 여지없이 위로든 아래로든 요동을 치게 되어 있는 것입니다. 

우리의 이러한 거래량을 통한 수급상의 변화를 분석해 주가가 상승할 확률이 높은 거래량 변화(수급상의 변화)가 무엇인지를 구별할 줄 아는게 거래량 공부의 핵심이라 하겠습니다. 
 

**바닥권에서 거래량 급증주 주목**

 

밑의 두 종목의 공통점은 하락추세에 있던 주가가 거래량이 급증한 A날 이후로 상승추세로 전환되었다는 특징이 있습니다. 일반적으로 주가가 하락추세를 이어가고 있을 때는 거래량이 특별히 늘지 않고 횡보하는 모습을 보입니다. 

그러나 주가가 하락추세에서 상승추세로 방향을 전환할 때는 일반적으로 거래량이 늘어나게 되는데 거래량이 늘어나는 방식의 밑의 종목들처럼 거래량이 갑자기 급증하는 경우와 점진적으로 증가하는 경우가 있습니다. 

하락추세에 있던 종목이 갑자기 거래량이 급증했다면 일단 거래량이 늘어난 원인을 찾아야 합니다. 즉, 일시적 호재 뉴스에 의한 거래량 급증인지 아닌 지를 체크하는 게 중요한데 우리가 집중적으로 노려야할 종목은 호재뉴스 없이 거래량이 갑자기 급증한 종목들입니다. 

구체적인 매매법은 거래량이 터진 다음날 주가가 전일 저가를 깨지 않는 종목들을 선택하여 매매를 한후 전일 저가를 깨지 않는 한 지속적으로 보유하는 전략을 구사하면 됩니다. 

이 방법은 급락주 매매와 같이 손절매의 폭보다 상승했을 때 얻게 될 수익의 폭이 훨씬 크기 때문에 혹 밀렸을 경우 손절매만 잘 할 수 있는 분이라면 충분히 해볼 만한 확률 높은 매매라 할 수 있습니다. 

 

**추세를 돌파하기 위해선 거래량이 증가해야 한다 **

추세란 주가의 방향성을 말합니다. 단기적으로는 변화가 있기는 하지만 중기적 이상의 주가흐름으로 봤을때 주가가 상승이나 하락의 한 방향으로 진행되고 있는 것을 말합니다. 이렇게 한쪽 방향으로 추세를 형성하며 진행된 주가가 반대의 추세로 방향을 바꾸기 위해선 차트상 여러가지 변화가 나오게 마련입니다. 

이 변화를 거래량 측면에서 보면 기존의 추세선을 돌파하는 시점에서는 일반적으로 거래량이 크게 증가하는 특징이 있습니다. 기존 추세를 깨고 돌파하는 시점에서 거래량이 증가하는 이유는 기존의 추세가 주가의 변화시마다 저항대의 역할을 하기 때문입니다. 

이 저항을 깨고 돌파하기 위한 강한 매수세나 매도세의 출현이 결국 거래량의 증가로 나타나게 되고 이는 기존 거래량의 흐름과는 확연히 다른 모습을 보이게 되는 것입니다. 

정리하면 우리의 관심사는 하락추세에서 상승 추세로 전환되는 종목을 상승 초입에 발견하고 매수하여 수익을 내는데 있습니다. 

이러한 추세대의 변화를 이용하여 매매하는데 있어서 가장 중요한 것은 이동평균선과 거래량의 변화라 할 수 있고 추세의 변화가 일어나는 시점에서 거래량은 통상 증가한다는 특징이 있다는 점입니다



