# 고승덕책 2권 요약 자료



## [[Book\] 고승덕 주식강의 1권](http://limdongyoung.tistory.com/106)



**제1권**

 

**[지지선]**

\-    상승추세선

\-    종전저점

\-    이동평균선

 

**[저항선]**

\-    하락추세선

\-    종전고점

\-    이동평균선

 

지지선과 저항선은 주가가 두 번 부딪치면 뚫릴 가능성이 높다

 

**[종합주가지수]**

\1.   주봉의 full dead cross è 주봉의 20이평선이 60이평선을 뚫지도 못하고 밑으로 도는 것 (하락N 혹은 역N자형 쪽박패턴). IMF시 비슷한 유형 출현

\2.   일봉의 full dead corss è 일봉의 20이평선이 60이평선을 뚫지도 못하고 밑으로 도는 것. 911테러시 비슷한 유형 출현. 2008년 금융위기시에도 비슷한 모양

**[정배열/역배열의 매수시점]**

이평선의 정배열이 확실해진 시점에서 주식을 매수하면 단기적인 고점인 경우가 많고, 역배열이 확실해진 것을 기다려 주식을 매도하면 단기적인 바닥인 경우가 많다. **이평선의 배열 반대로 오히려 투자하는 경우도 있음**

 

**[이평선의 지지선 & 저항선]**

이평선이 지지선이 되는지 저항선이 되는지 여부는 대체로 그 방향과 기울기에 있다. 이평선의 기울기가 상향으로 급하고 주가가 그 위에서 상승할때는 주가가 하락하다가 반등하는 지지탄력성이 강하고 이평선의 기울기가 하향으로 급하고 주가가 그 아래에서 하락할때는 주가가 상승하다가 눌리는 저항탄력성이 강하다

반대로 이평선이 수평으로 횡보하면 지지선이나 저항선이 되기에 약하다. 주가가 상승하다가 횡보하면서 상향으로 올라오던 20일선이 수평이 되면 더 이상 지지선이 되지 않을 가능성이 높다

 

**[20일선(생명선)분석]**

주가와 이평선 파동의 고점과 저점, 폭과 기울기, 거래량변화. 다른 이평선과의 관계 등을 복합적으로 연계하여 분석하여야한다.

 

10일선(고수선)을 봐야 상승장에서 주도주를 눌림목에서 잡을 수 있다. 반대로 지수나 주가가 개별종목의 주가가 급락할때에는 10일선 저항이 먼저 나오는 경우가 많다.

 

**[거래량은 주가의 힘을 암시]**

상승에는 반드시 거래량이 수반되어야하고 주가가 상당기간 상승한뒤 고점에서 주가의 파동은 전 고점을 돌파하였더라도 거래량 파동의 고점이 낮아져서 거래량 5일평균선이 낮은 쌍봉으로 꺽인다면 **대세의 하락**을 신호한다.

 

**[이격도와 투자심리도]**

종합주가지수 : 투자심리도 70이상 과열권 30이하 침체권

개별종목 : 투자심리도 80이상 과열권, 20이하 침체권

 

종합주가지수 : 이격도 105이상 과열권 95이하 침체권

개별종목 : 이격도 110이상 과열권, 90이하 침체권

 

**[파동원리]**

파동의 고점과 저점의 추세를 보고 파동의 변동폭과 기울기를 참고해야함. 거래량 역시 부수적으로 관찰

 

**[쌍바닥매수법]**

매수하려면 상승추세전환의 요소인 저점상승을 확인하여야한다. 고점과 저점이 낮아진 하락세에서는 주가가 반등한다고 사는 것이 아니라 반등한 후에 조정받는 두번째 저점이 높아지고 다시 위로 방향전환 하는 것을 확인하고 사야한다.(쌍바닥 매수법) 쌍바닥은 장기간에 걸쳐 형성될수록 신뢰성이 높다. 5일선 쌍바닥 보다는 20일선 쌍바닥이, 그리고 20일선 쌍바닥 보다는 60일선 쌍바닥이 신뢰성이 높다.

 

**[하락파동]**

하락세는 파동의 고점이 낮아지는 것으로 시작한다. 고점이 낮아져서 하락파동이 시작되면 새로운 저점이 직전 저점보다 낮을 것이므로 반등이 오는 저점을 기다리느니 차라리 손절매하는 것이 나은 경우가 많다. **반등시 전고점까지 반등하지 못한다는 것은 대단히 나쁜 신호이다**

 

**[쌍봉매도법]**

주가가 상승세에 있더라도 고점이 낮아지면 강력한 매도신호이다(쌍봉매도). 5일선 쌍봉이 나타날때마다 주가가 떨어지는 경향. 20일선과 같은 큰 파동의 쌍봉은 장기적 하락세의 시작을 의미할 가능성이 높음

 

**[고점과 저점]**

전 고점을 뚫고 전 저점보다 높은 곳에서 쉬는 주가는 반등할 가능성이 대단히 크고 전 고점을 돌파할 가능성도 상당히 있다고 봐야한다.

상승세에서 현재의 고점이 전고점과 같다면 상승의 힘이 다하여 하락세로 전환할 가능성이 크고 하락시에 반등을 주었다가 재하락시 저점이 같다면 저점을 높이지 못한 것으로 상승전환에 성공하지 못한 것이므로 추가하락의 가능성이 상승의 가능성보다 크다.

 

**[수렴형]**

주가가 한단계 상승하다가 한단계 하락한 다음 수렴형이 나오면 주가가 급변할 가능성이 크므로 주의하여야한다.

상승세에서의 수렴형은 주가가 한단계 상승한 다음 거래량을 줄이면서 양호하게 조정한다면 상승의 가능성이 하락의 가능성보다 상대적으로 더 높고, 주가가 한단계 하락한 다음 고점과 저점을 서서히 높이면서 수렴하는 모습은 하락파동은 강하고 반등세가 약한 모습으로서 주가가 한단계 더 하락할 가능성이 있다.

다만 상승중의 수렴형처럼 보이더라도 접근하는 이동평균선에서 뜨지 못하거나 위에 걸친 이평선의 저항을 받고 돌파에 실패하는 보습인 경우에는 이평선의 저항이 강하다는 것이므로 하락으로 갈 가능성이 높다.

 

**[상승중 역v자형 급락 or 하락중 v자형 반등]**

일반 원칙으로는 개별종목이 외바닥에서 강한 첫 반등에서 매수하는 것은 **신중**하여야한다. 특히 주식시장이 반등 기미가 없는데 개별종목 하나만 반등한다는 것은 세력의 장난일 가능성이 크다.

상승추세에서 마지막 상승파동이 가장 강한 경우가 많다. **촛불은 꺼지기 전에 가장 밝다**

 

주가가 상승하려면 하락시마다 물려있는 개미의 물량을 소화하기 위하여 손바뀜이 일어나야한다.

 

**[거래량과 꼭지]**

주가가 바닥에서 상승하려면 거래량이 증가하여야 한다.

고점에서의 거래량 폭발은 에너지가 소진되는 것이다. 거래량 꼭지가 주가단기 꼭지이고 거래량 바닥이 주가단기바닥. 주가가 고점에서 거래량 폭발현상을 보이면 세력이 처분하는 물량을 개미가 받는 모습일 가능성이 크다.

 

주가가 고점에서 하락하면서 세력의 매집물량이 나오지 않고 하락하면서 거래량이 줄어들면서 양호한 조정을 하면 세력이 매집물량의 처분을 위하셔 다시 주가를 띄울가능성이 많고 개미들도 주가 재상승을 예상하여 손절매를 하지 않은 것이므로 주가가 다시 상승할 가능성이 아주 크다. 거래량이 줄어드는 양호한 조정을 하는 지점이 전 저점보다 높은 곳이라면 바닥에서 지지될 때는 쌍바닥이 되어 절호의 매수기회가 된다.

 

중기적 추세로는 거래량이 뒷받침되지 않으면 상승파동이 지속될 수 없다. 주가가 중기나 장기 상승시에 천정에 이르면 파동전체의 거래량이 직전 파동의 거래량보다 감소한다. 반대로 주가 하락시에 진바닥에서는 거래량이 증가한다.

 

**[장대음봉의 하락신호]**

주가가 상승추세에 있더라도 예상과 달리 갑자기 강한 하락(장대 음봉)이 나오면 하락으로 전환 될 수있다는 신호 조심

하지만 강한 상스에 도중에 장대음봉하나로 추세가 하락으로 당장 전환되지는 않느느다. 주가변동의 폭과 기울기보다는 고점과 저점의 비교가 우선이다. *장대음봉이 고점이 낮아지면서 나오면 하락예고신호로서의 신뢰도가 높다*

 

중소형주의 경우에는 고점에서의 급락은 세력의 이탈 무조건 팔아라

 

**[주가상승과 기울기]**

상승중이라도 직전하락의 기울기보다 강하게 상승하지 못하면 하락으로 갈 가능성이 높다는 것을 예상하여야한다. 급락후 상승이 완만하면 전고점까지 못올라갈 가능성이 높다고 생각하고 전 고점 부근에서 일단 매도하여야한다.

하락 후 반등이 약한 것보다도 나쁜 것은 하락 후 반등도 하지 못하고 횡보하는 경우이다. 추가 급락할 가능성이 상승가능성보다 훨씬 높다. **80%****정도확률.**

하락 후 고점이 낮아지면서 바닥을 높이지 못하는 경우는 더 나쁜 모습이므로 쪽박의 가능성이 높다.

주가가 강하게 상승후 밀리지 않고 횡보하면서 조정을 받는 경우 상승 후 횡보조정형 한단계 더 상승할 가능성 높음.봉이 5일선위에 떠서 조정받는다고 하여 이런 주식을 날아다니는 수퍼맨에 비유하여 **슈퍼스톡**이라고 한다.

 

**[전고점과 거래량]**

전 고점을 지날 때 거래량이 직전 고점보다 적은 주식은 직전 고점의 물량의 세력의 물량일 가능성이 높다. 그것은 세력의 매집이 상당히 되었다는 증거가 되므로 관심을 가질 필요가 있다.

 

**[이평선과 갭]**

주가가 밀집한 이동평균선을 갭으로 상향돌파하고도 그 갭이 매워지지 않는다는 것은 매물대를 돌파한 것으로 상승이 새로운 추세라는 강력한 신호이다. 반대로 이동평균선이 밀집한 지점을 하락돌파하고도 반등에 실패한다면 그 지점은 강력한 저항선이 된다.

 

**[GC & DC]**

GC와 DC가 발생하는 것을 보고 매수 또는 매도 할지를 생각할 때 가장 중요한 관점은 고점과 저점의 추세이다.

이동평균선들이 주가 조정시에 서로 만나서 DC와 GC를 차례로 만들지 않고 바로 다시 상향(하향) 전환하는 것을 상승(하향) N자형이라고 한다

60일선 밑의 20일선 하락N자형이 발생하면 대세하락의 신호일 가능성이 크다

개별종목차트에서 하락N자형 발생은 세력의 완전이탈을 의미하는 쪽박신호이다.

5일선이 20일선 밑에서 다시 올라오지 못하고 하락 N자형이 나타나면 하락의 공포를 느껴야하고 60일선 밑에서 20일선이 하락N자형을 만들면 쪽박의 공포를 느껴야한다.

 

**[이평선의 지지선/저항선]**

20일선이 지지선이 되려면 그 선의 주가가 반드시 전 저점보다 높은 곳이어야 한다.

바닥에서 상승하는 주식이 저항선인 이평선 돌파에 두 번 실패한 경우 그 저항선은 그만큼 강하는 것을 의미하는 동시에 고점이 낮아지는 현상이 발생하므로 파동 원리에 의하여 일단 하락의 관점에서 보아야한다.

주가가 뜰 자리에서 뜨지 못하면 팔아야 하고 내려갈 것으로 생각한 주식이 내려가지 않으면 사라

 

**[이평선매수법]**

이평선은 강하게 뚫리면 돈다. 일봉이 이동 평균선을 강하게 돌파는 모습에서 이평선의 상향전환을 미리 알 수 있다.주가가 5일선과 20일선을 강하게 돌파하고 *그 위에서 조정 받고 위로 향하는 때*를 매수가능 시점으로 본다.

 

**[스토캐스틱 두 선의 방향을 매매 신호로 삼는 방법]**

주가가 단기적으로 일정한 범위 내에서 등락하는 박스권인 경우 스토캐스틱(5-3-3)으로 매매하면 잘 맞는다 주가가 20일선 위아래로 계속 오르내리는 경우에는 확률이 높으나 *주가가 20일선 위에서 상승을 계속하거나 20일선 아래서 하락을 게속하는 경우에는 오류가 생긴다.*

스토캐스틱의 GC발생지점의 수치가 높을수록 상승의 힘이 강하고 DC발생지점의 수치가 낮을수록 하락의 힘이 강하다.

 

**[주가고점/저점과 스토캐스틱 고점/저점]**

주가의 고점은 계속 상승하더라도 스토캐스틱의 고점이 낮아졌다면 새로운 고점에서의 주가의 힘이 상대적으로 약해졌다는 의미이므로 그 고점이 마지막 고점이 될 가능성이 높다, 주가 고점이 상승하므로 개미가 속기 쉬운 최고꼭지에서 그것이 마지막 꼭지라는 것을 알 수 있게 한다. **확률 높음.** 반대로 주가의 저점은 계속 낮아지고 있지만 스토캐스틱의 저점은 계속 높아진다면 주가 반등이 임박하였다고 보아야 한다. 확률 중간

종합주가지수에서는 스토캐스틱이 침체권에서 저점이 높아지면 쌍바닥으로 상승할 가능성이 많으나 급락하는 개별종목에서는 스토캐스틱의 3중바닥이 진정한 매수신호인 경우가 많다.

 

**[20일선과 스토캐스틱의 연계]**

주가가 20일선 위에서 강하게 상승할때 단기 스토캐스틱이 주는 매도신호는 원칙적으로 스토캐스틱 파동의 고점이 직전 고점보다 낮아지면서 80 이하에서 스토캐스틱의 두선이 데드크로스가 나는때이다.

주가가 20일선 아래에서 하락할 때 단기 스토캐스틱이 주는 단기적 매수신호는 주가는 하락하다가 반등하고 재하락하면서 전 저점보다 저점이 낮아지더라도 스토캐스틱의 두선이 만드는 파도의 저점이 직전저점보다도 높고 그것이 30이상일 때이다. 스토캐스틱이 30이하에 있을 때에는 반등하더라도 상승의 힘이 약하여 추가하락의 위험이 높기 때문이다.

 

**[분석원리의 정리]** - 종합주가지수의 일봉과 주봉에 맞음

\1.   주가가 20이평선 아래로 내려가서 그 위로 반등하지 못하면 하락세의 확인이므로 그 다음 부터는 스토캐스틱(5-3-3)의 두선이 DC날때마다 매도한다.

\2.   주가가 20이평선 위로 올라가 지지받고 상승할때에는 스토캐스틱(5-3-3) GC가 나면 매수한다.

\3.   주가가 20일선 위에 있다가 처음으로 그 아래로 내려가면 스토캐스틱 (5-3-3)의 DC에서 매도하고 그 다음에는 위의 1의 경우가 된다. 반대로 주가가 20일선 아래에 있다가 처음으로 그 위로 올라가면 스토캐스틱(5-5-3)의 DC에서 일단 매도한다. 만약 20일선에서 지지되면 스토캐스틱(5-3-3)의 GC에서 매수하고 그 다음에는 위의 2의 경우가 된다

 

**[****거래량 분석]**

상승이 추세라면 상승시에는 거래량이 증가하고 조정시에는 거래량이 감소하는 것이 정상일 것이고, 반대로 하락이 추세라면 하락시에는 거래량이 증가하고 반등싱는 거래량이 감소하는 것이 정상이다. 거래량 분석은 종합주가지수 분석에서 비교적 정확하게 나온다

종합주가지수 차트에서 지수가 상승하면서 전 고점을 통과하더라도 거래량이 적다면 이번 상승파동이 마지막일 가능성이 크다.

개별종목에서 상승하는 주가가 전 고점을 벗기고도 직전 고점보다도 거래량이 더 적고 며칠간 조정을 하면서도 크게 밀리지 않고 조정하는 동안에 거래량이 크게 줄어드는 조정을 받는 경우(개미의 물량이 적으므로)에는 매수기회이다.전 고점보다 약간 높은 곳에서 거래량이 계속 줄어들면서 양호하게 조정 받는 주식은 급상승하지 않더라도 세력이 물량이 나오거나 5일선을 확실하게 깨기 전에는 장기간에 걸쳐서 계속 상승할 가능성이 극히 높다

 

전 고점 근처에서 횡보하면서 처음 며칠 거래량이 줄더라도 다시 거래량이 대폭 증가한 날이 하루라도 나타나면 주식시장 상황이 받쳐주지않거나 하여 세력이 상승준비 막판에 상승시키는 것을 포기하고 물량을 처분한 흔적을 의미하므로 주가가 횡보하다가 다시 하락할 가능성이 높아서 추격매수를 자제해야한다. 재상승을 하려면 거래량이 계속 줄어들어야 한다.

 

단기적으로는 고점에서 물량이 터지면 꼭지인 경우가 많다. *거래량 꼭지가 주가의 꼭지*라는 것은 확률이 높은 현상이다.

 

엘리어트 파동 이론에서 중요한 포인트는 주가는 전 고점보다 상승하면서도 거래량은 직전 상승파동보다 감소하면 마지막 상승파동이 될 가능성이 크다는 것이다. 과거 종합주가지수 일봉 차트를 보면 *거래량 파동이 쌍봉이면 주식시장이 하락세로 전환될 가능성이 크다*는 것이 확인된다.

*주가는 직전 고점을 벗기더라도 거래량이 직전 고점을 벗기지 못하면 이번 파동이 마지막 파동이 될 가능성이 대단히 높다*고 예상하여야 한다. 이러한 파동의 거래량 비교는 주식시시장의 흐름을 나타내는 종합주가지수 파동분석에서 확률이 높다.

 

**종합주가지수 차트분석**에서는 고점에서 거래량 5일 이동평균선이 하향전환되면 단기적인 주가고점이고 거래량 5일 이동평균선의 고점이 낮아지는 쌍봉이거나 거래량 20일선과 만나는 거래량 데드크로스가 나면 그것이 중기적인 주가의 고점이 되는 경우가 많다.

 

거래량 5일선이 낮은 쌍봉으로 무너지면 중기적인 시세가 끝났다는 신호일 가능성이 높다.





## [[Book\] 고승덕 주식강의 2권](http://limdongyoung.tistory.com/105)

**제2권

**

**[상승갭과 하락갭]**

상승갭이 나타나면 주가가 갭의 위부분까지 조정받는 시점을 매수 타이밍으로 보고 매수하여도 무리가 없다. 하락갭이 나타나고 갭의 아래 부분까지 주가가 반등하면 미련 없이 매도하여야 한다. **종합주가지수에서는** 바닥에서 상승갭이 나타나면 상승으로 전환되는 확률이 대단히 높고, 주가 하락시에 하락갭이 나타나면 주가가 상당 기간 그 갭을 저항선으로 하여 그 밑에서 하락추세를 지속할 가능성이 대단히 높다.

 

**[그랜빌과 장기투자]**

매수신호1 : 장기이동평균선(120일선)이 하락하다가 횡보하거나 상승으로 전환되기 시작할 때 주가가 장기이동평균선 밑에서 일정한 저점이 지지되는 이중바닥 이상을 만들다가 위로 돌파하는 경우.

매수신호2 장기이동평균선이 상승중 에 주가가 장기이동평균선 아래로 약간 내려갔다가 곧 상승으로 반전하는 경우

매수신호3 장기 이동평균선이 상증 중에 주가가 장기 이동평균선 근처로 내려갔다가 아래로 돓파하지 않고 상승으로 반전하는 경우

매수신호 4 주가가 장기이동평균선 밑에서 급락하다가 이격도 괌도권으로 내려갔다가 반등하는 경우

 1,2,3은 대세상승을 전제로 함

 

주식시장이 대세 하락할 때는 정부의 금리인하는 주가 하락에 따른 결과이지 주가를 적극적으로 올리기 위한 정책이 아니다.

 

주식시장의 대세 바닥은 금리의 바닥부근이라고 할 수 있다.

 

**[종합주가지수 차트분석법]**

**월봉**

주가가 하락하더라도 월봉에 장대양봉이 나오면 추세전환의 신호가 아닌가 생각할 필요가 있다. 양봉과 음봉의 개수를 비교하는 방법도 쓰임

월봉차트에서 거래량을 비교하는 것은 추세분석 지표로서 신뢰도가 떨어진다.

 

**주봉**

*주봉 스토캐스틱(5-3-3)에서 90이상은 대개 꼭지로서 지수 중기 고점*이 임박한 것을 나타낸다. 지수가 추가상승하더라고 스토캐스딕(5-3-3)의 고점이 직전 고점보다 낮아지면 그것은 조정이 강하게 시작될 가능성을 시사한다. *주봉캐스틱차트에서 10이하로 떨어지면 그것은 90%확률로 반등이 나오는 바닥이고 20은 반등이 나올 확률이 80%이다.* 반대로 스토캐스틱이 90이나 90이상이 고점에 들어가면 꺽일 가능성이 높다.

 

 

**[스토캐스틱(5-3-3) (10-6-6)은 20이평선과 함께 분석]**

\1. 종합주가지수 주봉이 *20주 이평선 아래 있을때*는 대세하락의 관점이다. *주봉이 20주 이평선 아래 있을 때는 주봉스토캐스틱(5-3-3)DC가 나면 매도신호*

\2. 종합주가지수 주봉이 *20주 이평선 위에 있을때*는 주된 관점은 대세상승이다. 이때는 *스토캐스틱(5-3-3)GC가 나면 상승전환이므로 매수신호.*

 

주식시장의 중기적 하락세는 지수주봉차트에서 5주 이평선이 낮은 쌍봉으로 무너질 때 확인된다. 5주 이평선이 쌍봉으로 무너지는 것을 보여주기도 하고 **스토캐스틱(10-6-6)이 먼저 DC(신뢰도 높아보임)**가 나기도 한다

 

주봉차트에서 거래량 분석은 3주 거래량이평선이 가장 중요. 지수가 몇 주 상승하다가도 주봉상의 거래량이 거래량 3주 이평선에 미달하면 조정이 시작되고 상승중의 조정에서 다시 상승으로 전환되기 전에 거래량이 단기 바닥이 되는 거래량 바닥 현상이 나타나는 것을 볼 수 있다. 거래량 3주 이평선이 고점이 낮아진 쌍봉으로 꺽이면 지수의 중기적인 하락세가 시작된다. 하지만 거래량 지표는 바닥에서 상승으로 전환되는 신호로서는 신뢰도가 떨어진다.

 

**일봉**

주식시장의 단기 바닥은 *이격도가 95이하 및 투자심리도가 30이하가 되는 날*일 경우가 많고 만약 그 직후 *스토캐스틱(5-3-3)이 GC가 나는 날*이 단기반등을 시작하는 날일 확률은 더 높으며 주식시장의 단기 천정은 *이격도가 105이상 및 투자심리도가 70이상되는 날일* 경우가 많고 만약 그 직 후 *스토캐스틱 (5-3-3)이 DC*가 나면 그날부터 하락세가 시작할 확률은 높아진다.

.

일봉차트의 스토캐스틱(20-12-12)에서 두 개의 선이 80부근에서 DC나면 중기적인 하락세 20부근에서 GC나면 중기적 상승세

 

종합주가 지수 일봉 차트에서 20일선이나 60일선이 쌍봉으로 무너지면 대세 하락의 신호이다.

 

**[대세바닥을 나타내는 신호]**

(1)  240일 이평선이 상향전환되고 지수 일봉이 그 위에서 지지되어야 하고

(2)  20일 이동평균선의 고점과 저점이 상당한 기간( 두달정도)을 두고 높아지거나 60일선이 상향전환되어야 한다.

 

**[GAP]**

**종합주가지수 차트**에서 바닥에서의 상승갭이 나오면 적극 매수관점에서 접근하고 고점에서 하락갭이 나오면 적극 매도 관점으로 접근해야한다.

 

지수 일봉이 종합주가지수의 진바닥권에서 20일선을 뚫으면서 발행하는 상승갭이나 상당 기간 횡보하다가 박스권의 상단을 갭으로 돌파하는 경우 지지선이 되고, 20일선 밑으로 가면서 하락갭이 발생하면 상당한 기간 저항선으로 되고 반등 시 이를 돌파하기 어렵다.

**거래량분석(개인적으로 신뢰가 안감)**

종합주가지수 일봉 차트에서 거래량 분석이 중요하고 신뢰성이 높음.

단기적 거래량 변화를 보면 상승세가 계속되는 동안에는 지수가 조정을 하면 거래량이 감소하여 종합주가지수 차트에서 거래량 바닥이 조정의 바닥이 될 가능성이 높고, 단기적 고점에서 거래량이 많이 터진다.

 

머리와 어깨 천정형 : 주가가 쌍봉을 만들기전에 거래량 파동의 쌍봉이 먼저 나타나 하락전환 신호를 먼저 나타내준다. 파동 전체의 거래량이 감소하면 주가는 전 고점을 돌파하더라도 추격매수하는 것이 위험하다.

 

역머리와 어깨 바닥형 : 하락중이 반등시에 직전 저점보다 거래량이 적에 나오면 추세를 되돌릴 힘이 약하므로 아직 하락세가 멈추지 않아다는 것을 시사하여 추가 하락할 가능성이 높다는 점과 이 번 바닥의 거래량이 직전 바닥 거래량보다 많으면 그것이 최저점일 가능성이 있다

 

종합주가지수 일봉차트에서 파동의 고점이 높아져도 거래량이 고점이 낮은 쌍봉으로 하락하면 주식시장의 단기적 시세가 다한 것으로 볼 수 있다. 이것은 기술적 분석의 용어로는 주가와 거래량사이에 다이버전스(Divergence)가 발생하였다고 한다. 거래량의 Divergence를 거래량 쌍봉이라고 부르기도 한다. 고점 거래량분석은 신뢰도가 크지만 바닥에서의 거래량 분석은 신뢰도가 상대적으로 떨어진다. 거래량의 5일 이평선의 저점이 쌍바닥으로 높아진 경우에도 중기적 상승신호가 아닌 경우가 상당히 존재한다.

 

주가는 고점에서 상승하는데 거래량의 이평선은 하락하고 있는 것은 단기적 고점이 임박하였음을 나타내는 신호.중기적 관점에서 거래량과의 관계는 대단히 중요

주가가 상승하더라고 거래량 5일선은 하향하다가 거래량 5일선이 20일선과 DC가 나면 그날이 중기적 최고점일 가능성이 높다.

 

종합주가지수차트에서 중장기 추세분석에 유용한 것은 주가가 상당기간 상승한 다음 거래량 20일 이평선이 하향전환하는 현상이다. 이런 현상은 주가의 중기적 추세가 꺽이기 전에 먼저 나타날 확률이 높다. 이런 현상이 나타나기 전에 거래량 5일선이 먼저 거래량 20일선을 하향돌파한다.

 

**제6장 매매신호**

 

**매수법**

 

**[진바닥매수법]**

진바닥 단타 매수법은 주식시장의 진바닥권은 *일봉차트에서 이격도가 95이하가 되고 동시에 투자심리도가 30이하로 되는 때*이다. 진바닥권에서 나온다는 것은 이격도가 95이상이 되고 동시에 투자심리도가 30이상이 되어야 한다. 진바닥 매수법에서 가장 중요한 포인트는 *매수시점에 진바닥권에 들어갈때가 아니고 나올때*이다. 즉 두 개의 지표가 모두 바닥권에서 나올 때가 매수시점이다.

 

진바닥 단타 매수법에서 보완할 점은 종합주가지수 일봉 차트에서 60일 이평선까지 포함하여 이평선 모두가 역배열되어 대세가 하락중인 경우는 지수가 진바닥권에 들어서도 다시 상당기간 하락을 계속하는 경우가 많으므로 스토캐스틱까지(20-12-12)까지 GC가 나와야한다.

 

진바닥 중기 매수법은 이격도와 투자심리도가 둘다 진바닥권에 들어가싿가 나오고 10일 파동 또는 20일 파동의 상승전환신호까지 겹친 경우이다. ㅈ10일 파동의 상스으 전환신호는 스토캐스틱(5-3-3) 파동의 저점이 상승하거나 스토캐스틱(10-6-6)의 두선이 골든크로스가 가ㅡㄴ 것이고 20일 파동의 상승전환 신호는 스토캐스틱(10-6-6)파동의 저점이 상승하고 스토캐스틱(20-12-12)의 두선이 골든크로스가 나는 것이다. 진바닥 중기 매수버버에 의한 매수신호가 나올때는 지수의 강한 상승이 예상되므로 매수할 종목으로는 삼성전자와 같은 대형주가 무난하다.

 

**[진바닥 중기매수법]**

|              | 진바닥권                           | 매수시점일반          | 하락N자형발생 후 매수시점 |
| ------------ | ---------------------------------- | --------------------- | ------------------------- |
| 종합주가지수 | 이격도 95이하 및 투자심리도 30이하 | Stochastic(10-6-6) GC | Stochastic(20-12-12)GC    |
| 개별종목     | 이격도 90이하 및 투자심리도 20이하 | Stochastic(10-6-6)GC  | Stochastic(20-12-12)GC    |

여기에다가 상승중에 단기 바닥이 진바닥이라면 하락시 거래량이 줄어들다가 최저 거래량이 되어야 한다. 거래량의 바닥이 주가의 바닥이라는 증시 속언은 사실이다.

 

8음도 매수법

 

상승갭 추격 매수법

상승갭이 나오면 추격매수할 수 있다. 상승갭이 나오면 개미의 물량이 나오면서 그 다음날 극히 양호햔 조정을 하는 경우가 많으나 며칠내에 갭이 지지선으로 확인되면 적극추격매수해야한다.

 

쌍바닥매수법

쌍바닥이 형성되는 기간이 길수록 추세의 신뢰성이 크고 상승세가 오래 지속될 가능성이 있다. 단기적 매수 신호는 일봉쌍바닥으로 판단하지 말고 최소한 5일선 쌍바닥을 보는 것이 좋다. 5일선 쌍바닥은 단기적 매수신호를 판단할 때 기본이 되는 쌍바닥이다.

쌍바닥에서 나오는 장대양봉은 신뢰성이 높은 매수신호이다.

 

저점에서 상승한 다음 조정을 할 때는 거래량은 직전 저점에서 상승할 때의 거래량보다 적어야 한다. 조정하면서 거래량이 크게 감소할수록 양호한 조정이라고 볼 수 있다. 대개 상승 파동이 강하게 나오려면 조정시의 거래량이 직전 바닥에서 상승시 거래량의 절반정도로 줄어들어야 한다. 주가가 조정을 받고 재상승할때의 거래량은 그 직전 상승 파동에서의 거래량보다 많은 것이 보통이다. 그것은 직전에 거래한 사람들으 차익물량을 소화해야하기 때문이다.

 

개별 종목 차트의 경우에 보통의 경우와 달리 재상승시의 거래량이 증가하지 않고도 주가가 강하게 상승하는 경우가 있는데 이런 경우는 대게 세력의 매집이 완료되었다는 것을 의미하는 수가 많다. 주가가 한단계 더 갈 가능성 있음..

 

5일선이 3중바닥을 만든다음 전 고점을 강하게 돌파하고 조정받고 다시 상승할때는 강한 상승이 될 가능성이 높다.

 

잔디형의 차트 인 경우에 폭락차트가 되어버릴 위험이 있기 때문에 이런 주식을 매수하는 타이밍은 횡보하는 기간이 아니라 추가가 횡보하던 박스권을 상향으로 탈출하는 시점으로 잡아야 한다.

 

20일선 매수법

이평선이 정배열 된 상태를 전제

(1)  20일선이 상향이어야 한다.

(2)  20일선이 만나는 곳에서의 일봉 저점이 직전 저점보다 높아야한다.

(3)  20일선에서 매수하였을 때 주가가 반등하면서 직전 고점을 돌파하는지 여부를 살펴야 한다

 

상승N자형 매수법

이평선 상호관의 관계를 보고 두 개의 이평선이 모두 저점을 상승시키는 것을 매수신호로 보는 기법

20일선 위에서 5일선이 N자를 만들었다는 것은 세력이 개미의 매물을 소화하면서 추가매집하는 것이거나 누구나 그 주식이 추가상승할 것이라고 생각하고 매물이 적어진 경우일 가능성이 높다.

 

 

 

상승초기 상-조정-상 매수법

상-조정-상 패턴은 급등주의 상승초기 그리고 상승중에 나오는 경우가 많다.

매수조건

(1)  주가가 20일선 밑에서 위로 처음 올라갈때의 모습이 중요 강한 양봉이 좋음

(2)  20일선위에서 양호하게 조정받는 것(거래량이 줄면서)이 필요

(3)  조정 다음날 주가가 시가에서 크게 밀리지 않고 올라가야 한다.

(4)  첫 상한가 다음의 조정시 거래량이 반드시 그 전 상한가의 거래량보다 상당히 적어야 한다

상승중의 상-조정-상 매수법

조정시 하한가가 아닌 음봉이어야 함 조정은 음봉인 경우가 많지만 세력이 후장에 주가를 의도적으로 올려서 T자형 일봉을 만드는 경우도 있다. 조정후 다음날 시가에서 밀리지 않아야 한다. 만약 10시 이전에 상한가로 들어가지 않거나 시가에서 2%이상 밀리면 상-조정-상이 아닐 수 있음 또한 상한가다음의 조정의 거래량은 전날 상한가의 거래량보다 적어야 한다. 그리고 조정 다음날의 상한가의 거래량은 조정하는 날의 거래량보다 적은 거래량이면 좋다.

 

**매도법**

 

손절매의 새로운 방법-고점에서 일정한 비율이 하락하면 매도하는 방법

 

주식시장은 240일 이평선이 하향 전환되고 20일선의 고점이 낮아진 쌍봉으로 무너지거나 60선이 하향 전환되면 대세 하락이 시작된다.

주봉차트로 보는 경우 스토캐스틱(5-3-3)의 두선이 GC가 나면 중기적인 대세가 하락세로 전환되고 스토캐스틱 (10-6-6)이 DC가 나면 장기적인 하락세가 된다.

 

일봉차트의 경우 20일선이 무너지기 전에 먼저 스토캐스틱 (20-12-12)가 DC가 난다는 것을 알면 도움이 된다.

 

거래량 20일선이 하향전환되면 단기적(적지않은 경우 중기적)하락세가 시작된다는 신호

 

개별종목으 경우 진과열권은 110이상 이면서 투자심리선이 80이상인때이다. 두개의 지표가 모두 과열권에서 나오면 단기적으로 상승세가 꺽였다는 신호이다.

 

5일선이나 스토캐스틱(5-3-3)까지 쌍봉으로 무너지면 하락세 전환을 의미한다.

 

급등주가 첫 하한가 나오면 무조건 매도

 

 

하락세에서 5일선 매도법

주가가 하락추세에 있을때에 주가가 반등을 주더라도 5일선을 깨는 첫 음봉이 나오면 반등을 기대하지 말고 일단 매도하여야 한다.특히 스토캐스틱(5-3-3)이 과열권(80이상)근처에서 5일선을 깨는 첫 음봉은 매도신호이다.

 

종합주가지수 일봉차트에서 5일선과 20일선이 역배열되고 20일선이 하향일때는 반등하는 일봉이 20일선 아래서 5일선을 처음깰 때 추가하락이 나올 확률이 90%이상이고 급락할 가능성도 높다. 일봉 20일선 하향일때는 5일선을 깰 때 일단 매도하는 것이 정석이다.

 

상승세에서 5일선 매도법

(1)  음봉 두개 이상으로 5일선을 깨거나

(2)  음봉 다음에 양봉이 나오더라도 그 양봉의 몸통을 삼키거나 그 양봉의 시가보다 낮은 종가의 음봉으로 5일선을 깨는 것이 매도신호

 

5일선이 쌍봉으로 무너지면 단기적인 시세가 끝난 것을 의미하지만 5일선의 고점이 전 고점보다 높아진 상태에서 주가가 5일선을 깰 때에는 급등주의 폭락이 아닌 한 하락하다가도 아래에서 상향으로 올라오는 이평선에서 지지받을 가능성이 높다

 

5일선 쌍봉매도법

5일선이 하락하다가 옆으로 횡보하는 것은 바닥을 다지는 것이 아니라 반등에 실패하는 모습. 5일선이 20일선 밑에서 무너질 때 매도하지 못하면 쪽박이다.

 

20일선 쌍봉매도법

20일선 쌍봉은 대세의 끝일 가능성이 높다. 20일선 쌍봉보다 더 나쁜 현상은 20일선이 하락하다가 멈추고 옆으로 횡보하는 것

 

거래량의 쌍봉은 매도 신호로써 신뢰도가 높으나 거래량의 쌍바닥은 매수신호로써 신뢰도가 떨어지는 것 비하여 스토캐스틱 고점 쌍봉은 매도신호 , 쌍바닥은 매수신호로서 신뢰성이 있다. 특히 스토캐스틱의 저점이 세번 높아지면 매수신호로서의 신뢰도가 크고 스토캐스틱의 고점이 세번 낮아지면 매도신호로서 신뢰도가 크다.