# 단타 짧은글

출처: [형이 단타치는거 알려준다 - 토큰포스트 (tokenpost.kr)](https://www.tokenpost.kr/forum/free/2332)

여기 게시판보면 하루에도 수십번씩 넣다 뺏다 하시는 분들이 90프로인데요.  매매횟수는 단타인데 매매기법은 단타를 많이 벗어나신거 같아 글 적어봅니다.  단타꾼은 데이트레이더라는 기준으로 글을 적겠습니다. 

 

### 기법

**1.단타꾼은 자기가 즉각대응이 되지 않는 시간대에는 돈을 넣어 놓지 않습니다.** 

 주식시장의 단타꾼은 장이열리는 시간동안 한눈 팔지 않습니다. 1분1초가 바로 생과사를 결정할수 있기때문이죠. 그렇다고 여기서 그렇게는 불가능하겠죠. 24시간 장이니깐요. 그러다보니 어쩔땐 스윙이고 어쩔땐 단타가되는 안일한 상황이 벌어집니다. 

 스윙은 적어도 10프로는 먹어야 성공이라 할수 있습니다. 그런데 여기 계신분들 대부분 하루종일 돈 넣어놓으시는 리스크는 다 감당하시고 조금 올라오면 2-3프로 그거먹고 팔고.... (근거도 없이 괜히 주말장이니 머니 하면서 불안하다고..)

 그러다 만약 비트의 폭등 및 폭락에 뇌동매매까지 하면 -50프로는 순식간이될겁니다.

 **사냥 할시간을 정해두시고 스윙을 할거면 스윙을 단타를 칠거면 단타를 제대로 치셔야됩니다.** 

  

**2. 욕심을 버리고 정확한 단타기법을 구사해야됩니다.** 

 이클을 예로들어 횡보중 몇 천원씩 갑자기 폭등할때가 있습니다.

그런데 그 폭등이 10에 9는 속임수 패턴입니다. 단타세력의 단타띄기 및 세력의 매집봉(매집봉이 먼지 궁금하시면 인터넷 찾아보세요.)이죠. (속임수 패턴의 특징은 오른뒤 원래가격으로 곤두박질 칩니다.)

여기서 분명한건 단타는 올라오는 그순간 2-3프로만 먹고 나오는겁니다. 혹시나 해서 몇만원 더 오를까하고 기다리다는 것은 스윙이나 장투가들이 먹는 영역입니다. 

어설프게 10-20프로 먹겠다고 속임수패턴에서 먹지도 못하고 잘못하다가 진짜 20프로 급등도 못먹는 완전 새되는 경우가 있습니다. 

한마디로 욕심을 버리고 단타를 치실거면 단타를 치셔야됩니다. 



**3. 차트의 전문가가 되어야합니다.** 

 주식에서 장투가에는 재무제표를 보는 능력이 차트보는 기법보다 더 중요시 됩니다. 적어도 6개월 이상은 묵힐것인데 차트 분석 보다는 회사 자체의 미래가치가 더 중요하겠죠. 

 그런데 단타는 당장 오늘 3프로 이상을 내는것이 목표입니다. 대상의 미래가치는 중요하지 않습니다. 당장 오늘 나에게 수익을 줄수 있느냐 없느냐가 중요한겁니다. 

 그런데 여기 계신분들 보면 하루종일 넣다 뺏다 하면서 왜 미래가치를 따지는걸까요? 생각의 짐을 덜어 놓으시고 차트에 집중하시길 바랍니다. 세력이 털어먹고 간 것인지, 더 급등할 여지가 있는지, 어디가 지지선이고 저항선인지 하나하나 빠지지 않고 분석해야됩니다. 

 대충 여기 게시판에 도는 이야기 듣고 넣어두시가는 큰 코 다칠겁니다. 게시판에 말들이 많은 코인은 대부분 급등이후 세력이 털어먹고 물린사람들의 비명이나 다름없다는거 명심하시길요. 

(제가 보면 90프로가 급등이 이미 끝났고 조정중이면 다행이나 세력이 털어먹고 간것도 있어 지옥 갈 가능성이 높은 코인이 많습니다.) 

 단타는 직접 차트가지고 스스로 분석하셔서 결과를 낼수있는 실력이 되어야합니다. 

 

---

## **현실적인 비트코인 단타 방법은?**

 최근 가상화폐에 대한 관심도가 많이 높아지고 소위 말해 '돈 복사'라는 은어까지 나올 정도로 핫한 시장입니다. 제가 가상화폐에 투자를 시작한 것은 2년 전이지만 본격적으로 시작한 시기는 올해 3월인데 현재 빗썸에서 천만 원을 가지고 운영하고 있습니다. 수익금은 얼마 되지 않지만(250만 원) 처음 시작하는 분들에게는 많은 도움이 되리라 생각되어 이렇게 글을 작성하고 있습니다.

 

 

### **1) 가장 중요한 덕목, 마인드 컨트롤**

 비트코인 단타 방법을 알려준다고 말씀드렸는데 뜬금없이 '마인드 컨트롤'을 하라니 어처구니가 없습니다. 하지만 비트코인 단타를 한다면 가장 중요한 덕목이라고 수만 번 강조를 드리고 싶네요. 비트코인 시장은 일단 변동성이 정말 큰 시장이니 만큼 급하게 마음먹으면 절대 안 됩니다. 급하게 수익을 내야겠다고 마음먹는 순간 망하는 지름길이며 그날 본인이 생각하는 매수 시장이 오지 않았다면 과감하게 포기할 줄도 알아야 합니다.

 

 또한 내가 예상한 매수/매도 타이밍이 맞지 않아서 물린다 하더라도 마음의 여유를 가지고 일단은 지켜보는 것이 중요합니다. 예를 들어 제가 처음 가상화폐에 입문하던 시기 비트코인이 6,500만 원 최고점일 때에 들어가서 그다음날부터 이틀간 4,800까지 급락을 했었습니다. 매도해 갈아타기도 해보고 물타기도 해보며 마음 고생을 했지만 결국 2주 후에 6,500만원 선을 회복하며 마이너스 100만 원 정도 나름 분전했다고 생각했었습니다.

 물린다 하더라도 침착하게 기다린다면 대부분은 회복되며 그때의 하락을 참지 못하고 이것저것 갈아타다가는 손해를 보기 쉽습니다. 왜냐하면 비트코인(대장주)이 하락하면 알트코인(비트코인 제외 나머지)도 하락하기 때문이지요. 쉽지 않은 부분을 이렇게 쉽게 설명한다는 것이 저도 조금은 어렵게 느껴지긴 합니다.

 

 

### **2) 그래프 변동폭이 굉장히 심한 아이템을 선정하세요.**

비트코인에서 단타라고 하면 짧게는 1시간에서 길게는 하루 만에 결과를 봐야 한다는 뜻입니다. 너무나 당연하게도 그래프 변동폭이 큰 아이템이 수익을 내기 좋은 조건이 될 수 있겠지요. 그래프의 변동폭은 거래량이 많을수록 큰 경우가 많고 빗썸만 하더라도 상품의 수가 150개가 넘습니다. 거래량을 기본으로 선정해 그래프 변동폭이 심한 아이템을 선정하는 것이 먼저입니다.



### **3) 선정한 아이템의 그래프 패턴 분석을 해봅니다.**

 비트코인에서 상품을 정했다면 1분 봉, 10분 봉, 1일 봉을 보며 이 아이템의 그래프 패턴을 내식대로 분석을 해봐야 합니다. 분석이 끝난 후에는 나름대로 내가 매수해야 할 최저점과 매도해야 할 최고점을 정하면 됩니다. 금액은 만원 이하로 하여 계속해서 반복과 연습을 하면 되며 이 과정을 반복하다 보면 자신만의 노하우도 생깁니다.

 

 사실 어떤 분야던 자신만의 메가 데이터를 만들기 시작하면 그때부터는 자신만의 수식이 생긴다고 생각합니다. 비트코인에서 매수와 매도의 타이밍에 대해 감도가 생기기 시작하며 어느 순간 확신이 드는 순간이 무조건 찾아옵니다. 그 확신이 생기는 순간 실전으로 하시면 됩니다. 아래는 현실적으로 단타 거래를 추천드리는 코인이며 순수 참고용으로만 봐주셨으면 좋겠습니다.

 

- 1) 질리카
- 2) 애드엑스
- 3) 쿼크 체인
- 4) 그로스톨

 개인적으로 추천드리는 코인입니다. 추천드린 코인이 아니더라도 당일에 30% 이상의 펌핑을 진행한 후 거래량이 상위 10위권 안에 있다면 거래를 하셔도 무방하다고 생각합니다. 오늘 알려드린 비트코인 단타 방법과 추천드리는 코인 모두 개인적인 분석과 의견이니 참고용으로 봐주시길 바라며 이번 포스팅도 이쯤 마무리하도록 하겠습니다.

 

---

### 코인 단타 전략 (정리)

**[코인 단타] 코인 단타 전략 (비트코인, 이더리움, 솔라나 등..)**

 

​    하루 1% 목표 매일 1년동안 복리 수익률 **38배 (~3억)**

​    하루 1% 목표 매일 2년동안 복리 수익률 **1,427배 (~100억)**

 

​    하루 3% 목표 매일 1년동안 복리 수익률 **48,482배 (~3000억)**

​    하루 3% 목표 매일 2년동안 복리 수익률 **2,350,574,578배 (???)**

 

**[코인 단타 원칙]**

  \1. 오바나잇은 절대 금지, 정하고 싶으면 1~2종목으로 확실한 자리에서... (1~4hr) + 시드는 항상 80% 보유 (**리스크 관리**)

  \2. **추세 매매**를 원칙으로 하기. (15분봉) - 정배열/역배열 + 5일선 (빨강)이 25일선 (녹색)을 뚫고 올라갈 때

  \3. 기다림의 미학... 진짜 고수는 최고의 자리에서만 들어간다.

  \4. 코인 선택 기준... 1일봉 기준 정배열 코인(??) 검증 필요.

  \5. 포트폴리오 구성이 가장 중요...

​    개인적으로 3000만원 ~ 1억: (선물) 4 : (현물) 4 : (예금) 2

​                   1억 ~ 10억: (선물) 4 : (현물) 3 : (예금) 3

​                   10억 ~     : (선물) 3 : (현물) 3 : (예금) 4

 

 

**[차트 흐름 공부]**

 

**(상승장)**

 ** 정배열 매매: 5, 15, 25일선 이평선에 맞닿을 때... 

   (손절) 5일선이 25일선을 뚫고 내려갈 때!

 

 

**(하락장)**

 ** 하락장: 5분/15분봉 3틱룰 **
**   (손절) 순환매수매도

 

 

**(횡보장)**

 ** 박스권 횡보: 하단 예약 매수 / 상단 예약 매도

   (손절) 하단 이탈 시... 

 

 

 *** 손절 라인: 5~10%

 

 

**[업비트 현물]** 
 정리 1. 1시간봉 기준으로 정배열일때 5일선 맞닿을때 투자.
 정리 2. 1시간봉 기준으로 25일선이 5일선을 뚫고 올라가며, 5일선이 계속해서 우상향할 때 투자
 정리 3. 5일선이 내려오는 경향이 있을 때는 투자 신중히 고려..
 정리 4. 하락장에서는 무조건 시드 50%는 보유하기. (매도할 종목은 신중하게 고려)

**[바이낸스 선물] 15분봉 단타 기준, 1시간봉으로 추세 보기**
 정리 1. 비트코인, 이더리움 : 10배율, 알트코인 : 7배율 (숙련되었을때, 칼손절은 필수!) - 초반에 시드 불릴때...

 정리 2. 먼저 1시간 봉 기준으로 정배열에 놓여져 있는 코인을 살펴본다.

 정리 3. 5분봉, 15분봉을 활용한 3틱룰을 활용하여 최대한 저점에서 매수를 한다.

 정리 4. 매도는 예술의 영역이다. 제일 기본은 이평선, 지지/저항선을 활용하여 최대하게 비싼 지점에서 매도를 하는 것이 중요.



********************************

\1. 기본 원칙 (매수 시점)

  \* 5분봉/15분봉 3틱룰

  \* 정배열(롱), 역배열(숏) --> 굉장히 짧게짧게 가져가기 (특히 선물)

\2. 25일선이 뚤릴때... 칼손절... 

\3. 매도 시점: 정배열 기준... 5일선이 하락하려는 추세가 보일때 & RSI 70 이상...

​             이평선 활용

 

오버나잇 절대 금지! 하루 1~3% 수익률을 목표로

리스크 관리가 필수! 손절 및 청산이 없는 투자