### 단타 방법


이 글을 보시는 분들의 대부분은 인터넷을 통해 비트코인 단타 방법을 많이 찾아보았을 것입니다. 장기투자가 아닌 단타를 한다는 것은 어느 정도 정신력을 가지고 있어야 가능한 것인데 변동성이 큰 비트코인에서는 더더욱 강한 정신력을 갖춰야 되겠죠? 그래서 오늘은 '비트코인 단타 방법 및 현실적으로 단타 하기 좋은 코인'에 대해 알아보도록 하겠습니다.

**현실적인 비트코인 단타 방법은?**
비트코인 단타 방법은 몇 가지로 정의 됩니다.

 최근 가상화폐에 대한 관심도가 많이 높아지고 소위 말해 '돈 복사'라는 은어까지 나올 정도로 핫한 시장입니다. 제가 가상화폐에 투자를 시작한 것은 2년 전이지만 본격적으로 시작한 시기는 올해 3월인데 현재 빗썸에서 천만 원을 가지고 운영하고 있습니다. 수익금은 얼마 되지 않지만(250만 원) 처음 시작하는 분들에게는 많은 도움이 되리라 생각되어 이렇게 글을 작성하고 있습니다.

**1) 가장 중요한 덕목, 마인드 컨트롤**
변동성이 큰 비트코인 시장에서 제일 중요한 것은 마인드 컨트롤 입니다.

 비트코인 단타 방법을 알려준다고 말씀드렸는데 뜬금없이 '마인드 컨트롤'을 하라니 어처구니가 없습니다. 하지만 비트코인 단타를 한다면 가장 중요한 덕목이라고 수만 번 강조를 드리고 싶네요. 비트코인 시장은 일단 변동성이 정말 큰 시장이니 만큼 급하게 마음먹으면 절대 안 됩니다. 급하게 수익을 내야겠다고 마음먹는 순간 망하는 지름길이며 그날 본인이 생각하는 매수 시장이 오지 않았다면 과감하게 포기할 줄도 알아야 합니다.

 또한 내가 예상한 매수/매도 타이밍이 맞지 않아서 물린다 하더라도 마음의 여유를 가지고 일단은 지켜보는 것이 중요합니다. 예를 들어 제가 처음 가상화폐에 입문하던 시기 비트코인이 6,500만 원 최고점일 때에 들어가서 그다음날부터 이틀간 4,800까지 급락을 했었습니다. 매도해 갈아타기도 해보고 물타기도 해보며 마음 고생을 했지만 결국 2주 후에 6,500만원 선을 회복하며 마이너스 100만 원 정도 나름 분전했다고 생각했었습니다.

 물린다 하더라도 침착하게 기다린다면 대부분은 회복되며 그때의 하락을 참지 못하고 이것저것 갈아타다가는 손해를 보기 쉽습니다. 왜냐하면 비트코인(대장주)이 하락하면 알트코인(비트코인 제외 나머지)도 하락하기 때문이지요. 쉽지 않은 부분을 이렇게 쉽게 설명한다는 것이 저도 조금은 어렵게 느껴지긴 합니다.

**2) 그래프 변동폭이 굉장히 심한 아이템을 선정하세요.**
그래프 변동폭이 심한 아이템을 선정하라는 것은 무슨 뜻일까.

 비트코인에서 단타라고 하면 짧게는 1시간에서 길게는 하루 만에 결과를 봐야 한다는 뜻입니다. 너무나 당연하게도 그래프 변동폭이 큰 아이템이 수익을 내기 좋은 조건이 될 수 있겠지요. 그래프의 변동폭은 거래량이 많을수록 큰 경우가 많고 빗썸만 하더라도 상품의 수가 150개가 넘습니다. 거래량을 기본으로 선정해 그래프 변동폭이 심한 아이템을 선정하는 것이 먼저입니다.


**3) 선정한 아이템의 그래프 패턴 분석을 해봅니다.**
비트코인의 그래프 분석 시뮬레이션을 해봐야 합니다.

 비트코인에서 상품을 정했다면 1분 봉, 10분 봉, 1일 봉을 보며 이 아이템의 그래프 패턴을 내식대로 분석을 해봐야 합니다. 분석이 끝난 후에는 나름대로 내가 매수해야 할 최저점과 매도해야 할 최고점을 정하면 됩니다. 금액은 만원 이하로 하여 계속해서 반복과 연습을 하면 되며 이 과정을 반복하다 보면 자신만의 노하우도 생깁니다.

 사실 어떤 분야던 자신만의 메가 데이터를 만들기 시작하면 그때부터는 자신만의 수식이 생긴다고 생각합니다. 비트코인에서 매수와 매도의 타이밍에 대해 감도가 생기기 시작하며 어느 순간 확신이 드는 순간이 무조건 찾아옵니다. 그 확신이 생기는 순간 실전으로 하시면 됩니다. 아래는 현실적으로 단타 거래를 추천드리는 코인이며 순수 참고용으로만 봐주셨으면 좋겠습니다.

- 1) 질리카
- 2) 애드엑스
- 3) 쿼크 체인
- 4) 그로스톨

 개인적으로 추천드리는 코인입니다. 추천드린 코인이 아니더라도 당일에 30% 이상의 펌핑을 진행한 후 거래량이 상위 10위권 안에 있다면 거래를 하셔도 무방하다고 생각합니다. 오늘 알려드린 비트코인 단타 방법과 추천드리는 코인 모두 개인적인 분석과 의견이니 참고용으로 봐주시길 바라며 이번 포스팅도 이쯤 마무리하도록 하겠습니다.

---
주의) 제가 말하는 단타 방법은 많은 분들이 물으셔서 대답해 드리는거고 주관적이거나 저 만의 방식일 수 있음을 미리 말해 드립니다.

제가 쓴 글 들어와서 보시면 수익인증 게시글에 올린 제 수익들이 보이실거에요

실제로 많은 분들이 저에게 어떻게 단타를 쳐서 그렇게 단기간에 많이 벌었냐고 물으시는 분이 많더라고요

50으로 1500 만들긴 했지만 출금을 하도 많이 해서 지금 자본은 430만원 입니다. (어머니 아버지 할머니 용돈에 동생 휴대폰 바꿔 주느라 돈좀 썼습니다.)

일단 첫번째 장투? 몇일 씩 기다려서 몇십퍼 올라가는거 드실려고 하시는거 아닌가요? 하루 기다리는 걸 장투라고 생각하신다면

코인판을 떠나주셨으면 해요 그저 하루에 몇퍼센트라도 꾸준히 버는게 좋은 거 아닌가요 (전 평균 적으로 10퍼 센트 정도씩 먹더라고요)

전 리플 스웰때 시작했습니다 바보 같이 사람들 선동에 리플 320이라는 고점에서 물렸고요 한번에 100으로 시작해서 50만원을 잃었습니다.

그렇게 빗썸에서 이도저도 못되다가 업비트가 생기면서 바로 넘어왔습니다.

1.단타 치는 사람들은 호재를 보고 하지 않는다고 생각합니다.(하루에 급등하는 코인의 몇퍼를 먹는게 목적이라고 생각하기 때문이죠)

2.업비트 만큼 단타치기 좋은 사이트가 없습니다.(아침 9시 장이 0이 되는 순간 급등하는 코인들이 나타나기 시작합니다)

3.10퍼 이상 올라간 코인 자신 없으면 타지 마세요(설령 들어가서 물렷다고 해도 반동으로 튀어오르는 거 기다리는 것 보다 빠른 손절이 답이라 생각합니다.)

4.물리면 존버 하지마세요(괜히 어설프게 하루 이틀 기다리면서 올라오는거 기다리시다가 골병 나요 돈 보다 건강이 먼저고 호재 없는 코인은 아무이유 없이 오르기 힘듭니다.)

5.매수 매도벽 그리고 체결량을 확인하세요 급등 하는  코인이라고 올라가는 시동을 걸지 않고 한번에 10퍼 빵 올라가는 코인은 흔하지 않습니다

6.고점은 차트만 봐도 알아요 차트만 봐도 잃을 거 면할 수 있습니다 급등 코인 외에는 차트 보고 들어가세요



---

코린이 비트코인 단타 tip 대공개!!

간략하고 쉽게 말씀드리겠습니다. 



업비트 좀 보신 분들은 아실겁니다.  

오전 9시부터 장이 시작되면서 폄핑과 하락이 희비교차가 있는 시간임을...



이때부터 오전 12시정도까지는 그냥 지켜보시면 대략 첫 하락보다 3분의1 정도 떨어집니다. 

매수 후  오전에 올라갔던 고점 보다는 아니지만  대략 5퍼정도 먹고 나올 수 있습니다.



핵심은 단타이며, 손해보지 않는 것 입니다.  욕심내지 않게 조금씩 먹고 빠져나올 수 있게 말이죠.

기다리다가 보면  오후 6시정도에는 1번째 저점보다 더떨어집니다. 



금일 최저점보다는 위에입니다. 오전에 최저점 찍으면  이후로는 잘 찍히지 않습니다.

그러니 오늘 최저점보다 3분의1 혹은 4분의1 그날 최저점 최고점 대비로 매수를 걸어 놓으시면 됩니다.

그리고 다시 2번째 최고점보다는 밑에다가 매도를 걸어 두시면 됩니다.

5퍼정도 생각하시면 됩니다.



글로 써 어렵게 느껴지실 수 있습니다.



요약 1. 오전 9시 ~ 12시까지는 매수 하지말 것.

​         -> 차트를 보면서 최고점 최저점 중간 사이정도면 매수. 그 이후 짧게 5퍼정도로 매도 걸어 둘 것

​       

​       2.  오후 5시부터는 매수 준비를 하면서 차트를 보면서 점심 때 보다 더 떨어지면 그때 매수 해둘 것            

​           (금일 최저점보다 3분의1에서 4분의1정도 위에)  

​      -> 위와 같이 5퍼 정도에 매도 할 것. 



여기서 가장 중요 할 점은 처음하시면 도대체 먼지 모르면 제가 위에 올린 사진을 참고, 그리고 처음이고, 차트를 많이 못 본다. 5퍼보다는 3퍼정도 자주하시다보면 대략 매수 매도에 걸어둘 때가 있습니다. 



특히 매수하고 나서 떨어지거나 내가 매수걸어둔게 매수가 안될 시 빠르게 1퍼에서 2퍼 손절이나 하루 존버, 그리고 안사지면 하루 그냥 포기하고 다음 날로 미룰 것.
