# 대가들의 주식투자원칙



포브스 지의 투자원칙
1.시장을 믿거나 무시하지 말라
2.장세흐름을 쫓아서 투자하지 말라
3.매매시점을 조절할 수 있다고 생각하지 말라
4.장기적 관점에서 포트폴리오를 다양화 하라


존 템플턴의 투자원칙
1.실제수익률을 따져라
2.항상 마음을 열어 두어라
3.대중을 따르지 말라
4.모든 것은 변한다.
5.인기를 피해 투자하라
6.비관론이 팽배해 있을 때 투자하고, 낙관론이 팽배해 있을 때 팔아라.
7.전세계를 대상으로 투자하라
8.저평가되어 있는 주식을 찾아라
9.모든 것을 알고 있는 사람은 없다.

 



1. 실제 투자수익률을 생각하라 : 세금과 인플레이션을 감안한 실제 수익(real return)을 최대화할 수 있도록 투자해야 한다.



 

2. 투기가 아닌 투자를 하라 : 주식시장은 카지노장이 아니다. 주가가 1~2% 움직일 때 마다 주식을 사고 팔고, 선물을 사고 팔고, 옵션을 사고 파는 식이라면 결국 카지노장의 도박꾼처럼 돈을 잃게 될 것이다. 주식은 거래나 투기가 아닌 투자를 해야 한다.



 

3. 유연하게 사고하라 : 여러 종류의 투자대, 즉 주식이나 채권, 현금 등에 대해 유연하면서도 개방적인 자세를 유지해야 한다. 언제나 최고의 투자수익률을 가져다 주는 투자대상은 없다.



 

4. 싸게 사라 : "쌀 때 사서 비쌀 때 팔라"는 말 만큼 쉬운 것은 없다. 하지만 많은 사람들은 비싸게 사서 싸게 판다. 이들은 언제 사는가. 모두가 그 주식에 대해 전망이 좋다고 말할 때다. 군중심리를 피해가기란 사람의 속성상 너무나 어렵다. 그러나 전문가들조차 정말로 비관적일 때 사고, 모두가 낙관에 젖어있을 때 팔아야 한다.



5. 좋은 주식을 사라 : 좋은 주식이란 성장 산업의 리더기업이며, 기술적 우위와 우수한 경영진을 갖고 있는 회사의 주식이다. 이런 회사는 또 경쟁기업에 비해 원가가 낮고, 재무구조도 좋다. 바로 이런 주식 가운데서 싼 주식을 골라야 한다.



6. 가치투자를 하라 : 시장흐름이나 경제전망이 아니라 가치를 사라. 주식시장은 각 개별종목들이 모여서 만드는 것이지, 주식시장 전체의 흐름에 각 개별종목들이 따라다니는 것이 아니다. 약세장에서도 오르는 종목이 있고, 강세장에서도 떨어지는 종목이 있다.



 

7. 분산투자를 하라 : 아무리 조심해도, 또 아무리 훌륭하게 조사했다고 해도 장래에 어떤 일이 벌어질 지는 아무도 모른다. 많은 종류의 주식과 채권을 사는 것이 안전하다. 여러 종류의 회사, 여러 분야의 산업, 여러 등급의 위험도 뿐만 아니라 여러 나라를 대상으로 투자해야 한다.



 

8. 직접 공부하라 : 투자하기 이전에 먼저 면밀히 조사하라. 스스로 연구하거나 어렵다면, 유능한 전문가를 고용해 도움을 받아도 된다.



 

9. 투자현황을 모니터하라 : 강세장도, 약세장도 영원히 지속되지 않는다. 변화할 것을 예상하고, 준비하라. 사고 영원히 잊을 수 있는 주식이란 없다.



 

10. 패닉에 빠지지 말라 : 주식을 팔아야 할 때는 대폭락이 있기 이전이지 그 다음이 아니다. 지금 주식을 팔아야 할 유일한 시점은 더 좋은 주식이 나타났을 때일 뿐이다. 그렇지 않다면 지금 갖고 있는 주식을 그대로 보유하라.



11. 실수를 효과적으로 활용하라 : 실수를 저지른 자신을 용서하라. 낙담해서도 안되고, 또 이를 만회하려고 더 큰 위험을 무릅쓰는 우를 저질러서도 안된다. 실수를 통해 배움을 얻으면 된다.



 

12. 평정을 유지하라(템플턴은 "기도는 도움이 된다"고 표현했다.) : 기도를 하면 생각이 명료해지고, 실수도 적어진다.



 

13. 겸손해지라 : 모든 문제에 대한 답을 아는 투자자는 없다. 성공이란 새로운 문제에 대한 답을 끊임없이 찾아가는 과정이다.

 

14. 공짜는 없다 : 누구나 다 아는 유명한 회사의 주식이 좋은 것일 수는 있지만 훌륭한 투자대상은 아닐 수 있다. 내부정보라고 하는 말에 솔깃해서도 안된다. 교육을 많이 받은 똑똑한 투자자들조차 심리적으로 이런 말에 넘어가는 게 놀랍지만 말이다.



15. 투자에 대해 긍정적인 자세를 가져라 : 주식시장은 대폭락 속에서도 유지됐다. 엄청난 약세장에서도 일부 투자자들은 투자수익을 올렸다. 조정이 있고, 폭락이 있어도 역사적으로 주가는 장기적으로 상승했다. 금융시장의 미래는 밝다.



 


이채원의 가치투자 종목선정방법

 

① 먼저 종목별 `수정 가중평균 주가수익비율(PER)'를 구한다. 즉 지난연도의 실적을 바탕으로 개별종목의 PER와 주당순자산배율(PBR)를 구한 뒤 여기다 60%, 40%의 가중치를 둬 가중평균을 구한다.

 

② 시장의 수정 가중평균 PER를 구해서 이것의 절반 이하인 기업들을 골라낸다. 지난 5월 기준으로 계산하면 거래소의 수정 가중평균 PER은 약 7.6배 정도다.

 

③ 이렇게 추려진 기업들 중 △갑자기 이익이 급증한 기업 △이익이 계속 줄어드는 기업 △기업 투명성에 문제가 있는 기업(대주주의 지분이 작은 경우 기업의 이익을 소액주주에게 돌려주기보다는 다른 곳으로 빼돌릴 위험이 크다) △재무구조가 부실한 기업- 부채비율이 150%이하 △역사가 짧은 기업 등을 제외한다.

 

④ 매입후 기다린다. 최종 선택된 기업들 중 수치화할 수 없는 다른 요소들도 함께 참조한 다음 종목별로 매입비중을 결정하고 특정종목의 수정 가중평균PER이 시장평균에 가까워지면 비중을 축소해 나간다. 이 팀장은 "오랜 업력을 지닌 건전한 우량기업으로 시가총액의 10%이상의 순이익을 지속적으로 낼 수 있고 순자산가치 이하로 거래되는 기업은 확실히 저평가된 주식으로 볼 수 있다"고 말했다. 즉 PER이 10배 이하이고 PBR이 1배이하인 주식으로 배당수익률이 3년국고채금리보다 높으면 금상첨화라는 것


부자들의 주식투자


1장 부자투자자 VS 개인투자자

1. 주식투자 기간이 길다 VS 주식투자 기간이 짧다
2. 주식투자를 즐긴다 VS 주식투자는 전쟁이다
3. 고가주에 관심이 많다 VS 저가주로 대박을 노린다.
4. 언제 살지 고민한다 VS 무슨 종목이 좋은지 수소문한다
5. 잔고를 몇 개로 한정한다 VS 백화점식 잔고를 자랑한다
6. 자기소신과 주관이 뚜렷하다 VS 루머에 사고 루머에 판다
7. 실질적인 수혜주에 투자한다 VS 무작정 테마주만 쫓아다닌다
8. 이익과 위험을 동시에 고려한다 VS 돈 벌 생각에만 들떠 있다
9. 산 가격보다 현재가에 집중한다 VS 산 가격을 결코 잊지 못한다
10. 경제신문의 산업면에 관심이 많다 VS 오로지 증권면만 달달 외운다
11. 계좌에 현금이 있는 것은 당연하다 VS 계좌에 현금이 있으면 안달이다



2장 부자들의 주식투자 9단계

1단계 - 먼저 투자계획서부터 작성한다
2단계 - 자신에게 맞는 투자법을 결정한다
3단계 - 목표수익률을 명확하게 한다
4단계 - 증시의 자금 동향을 파악한다
5단계 - 미국 주식시장의 흐름을 인지한다
6단계 - 환율과 유가에 주목한다
7단계 - 들어갈 시점인지 아닌지 판단한다
8단계 - 종목을 선택해 가장 좋은 타이밍에 들어간다
9단계 - 이미 세운 원칙에 철저히 충실하다


3장 부자들의 주식투자 노하우 10가지

1. 배당투자를 노린다
2. 우선주가 짭짤하다는 것을 알고 있다
3. 안전한 주식을 선호한다
4. 대형주에 투자한다
5. 외국인 선호주에 관심이 높다
6. 역발상으로 투자한다
7. 가치투자로 승부를 건다
8. 성장주에 장기투자한다
9. 기본적 분석을 중요한 판단 기준으로 삼는다
10. 기술적 분석은 투자 판단의 보조지표로 사용한다



4장 부자들의 종목 선정법 11가지

1. 1등이 좋다
2. 자사주 정책에 관심이 많다
3. 히트상품을 관찰한다
4. 지주회사에 호감을 느낀다
5. 성공적인 구조조정은 주가상승의 보증수표다
6. CEO가 회사 성공의 열쇠다
7. 재무구조가 우량한 회사를 찾는다
8. ‘삼성’이라는 브랜드의 힘을 안다
9. 감자, 증자 하는 주식은 일단 조심하고 본다
10. 이익을 내는 주식에 투자한다



5장 부자들의 이익ㆍ손실 관리법

1. 부자들은 위험관리에 강하다
2. 주식을 사고파는 분명한 이유가 있다
3. 이익은 철저히 회수한다
4. 분산투자에 철저하다
5. 간접투자상품을 활용한다