# 메사리 “2023년에 대한 32가지 예측과 전망”

출처: https://www.blockmedia.co.kr/archives/282709



[블록미디어 스탠리 최 기자] 암호화폐 리서치 기업 메사리(Messari)는 지난 22일 168페이지 분량의 ‘2023 크립토 논제(Crypto Theses for 2023)’라는 보고서를 냈다. 올해 여섯 번째 보고서로 여기에는 비트코인, 스테이블 코인, 레이어1 퍼블릭체인과 롤업, 디파이(Defi), NFT와 DAO 등의 주제가 포괄됐다.



보고서는 2023년이 암호화폐에 대한 기술과 정책 측면의 탄력성, 발전을 증명하는 한해가 될 것이라고 예상했다.

메사리 공동설립자이자 CEO인 라이언 셀스키(Ryan Selkis)는 “2022년에는 나쁜 일로 주목받는 사람들이 너무 많았지만 여전히 우리 산업을 발전시키기 위해 중요한 작업을 수행하는 프로젝트와 사람들이 있다”면서 “지금은 이런 사람들과 혁신에 다시 집중해야 할 때”라고 밝혔다.

이 기사는 메사리의 보고서에서 2023년 이후 암호화폐의 미래에 대한 32가지 예측과 전망을 뽑아 정리한 것이다.

**# 비트코인과 스테이블 코인**
\1. 통화로써의 비트코인의 역할은 여전히 ​​의문시될 것이다. 그렇기 때문에 스테이블 코인 인프라를 (올바른 방법으로) 병렬 구축하는 것이 매우 중요하다. 스테이블 코인은 미래를 연결하는 브릿지 통화다.

비트코인은 이미 거대하며 비트코인의 지속적인 움직임은 느리지만 강할 것이다.

우리는 지금 경쟁하고 있다. 더 많은 신흥국가 중앙은행이 BTC에 참여하기 시작한 반면, 대규모 준비 통화를 보유한 국가는 이 발명품을 죽이려는 모습을 볼 수 있다. 암호화폐를 지지하는 사람들이 하버드 경제학파처럼 과거에는 불가능했던 곳에서도 나타나기 시작했다. 올해 시장에 엄청난 스트레스가 있었음에도 우리는 그 어느 때보다 성공에 근접하고 있다.

\2. 비트코인은 유로화를 추월할 것이다. (유럽 중앙은행이 있는) 브뤼셀 사람들은 비트코인에 대응하는 방법을 잘 배워두는 게 좋을 것이다.

\3. 비트코인 채굴은 더욱 깨끗하고 지속가능해야 한다.

\4. 금리가 상승하는 환경에서는 많은 기업 재무 담당자가 대차대조표에 비트코인을 추가하는 것을 꺼릴 수 있다. 연준이 금리 정책에 큰 변화의 조짐을 보이지 않는 상황에서 비트코인에 대한 다음번 폭발적인 수요는 대기업이 아닌 글로벌 정부 차원에서 일어날 가능성이 높다.

\5. 대부분의 블록체인이 보유한 공공적 특성은 프라이버시 네트워크를 위한 기회를 창출할 수 있을 것이다. 아즈텍(Aztec)과 폴리곤(Polygon)의 나이트폴(Nightfall)처럼 개인정보 보호에 중점을 둔 레이어2가 있다. 다가오는 개인정보 보호 전쟁에서 우리는 지캐시(Zcash)와 모네로(Monero)를 좋게 보고 있고, 특히 지캐시를 주목한다.

\6. 스테이블 코인은 미국의 주요 수출품이 되어야 한다. 미 의회의 일부 독단적이고 가부장적인 헤게모니에도 불구하고 미국은 기술, 금융 및 암호화 분야에서 계속해서 주도적인 위치를 유지할 것이다. 미국 기업가들은 암호화 인프라 및 디파이(DeFi) 구축을 주도해 왔다. 오늘날 5,000만 명 이상이 암호화폐를 소유하고 있는 미국은 게임에서 이기기 위해 더 많은 일을 벌이기 보다는 현재 지위를 잃지만 않으면 가능할 것이다.

\7. 메이커다오(MakerDAO)는 크립토의 바퀴벌레와 같다. (당연히 좋은 의미에서)
다이(DAI) 유통량이 2022년 3월 최고치를 찍고 50억 달러로 절반이나 줄었지만 잔인한 약세장 속에서도 다시 한 번 회복력을 보여주었다. 암호화폐 대출에 대한 반복적인 타격에도 불구하고 메이커다오와 DAI는 실제적인 문제나 디패킹을 겪지 않았다.

\8. 알고리즘 스테이블 코인에 관해
테라(Terra)처럼 전체 시스템에 대해 주조세를 받는 모델은 여전히 ​​실행 가능하다. 그러나 반드시 보수적인 성장을 추구해야 하며, 거래 및 대출 수수료로 뒷받침되는 ‘보험’ 계약을 활용해야 한다.

예를 들어 테라가 자매 대출 프로토콜인 앵커(Anchor)의 이자율 차이를 활용해 이를 보험 펀드에 제공했다면 디패깅을 피할 수도 있었을 것이다. 그러나 보수적인 자세와 수수료 주도적인 성장을 벗어나면 위험을 방지할 수 있는 울타리가 사라진다. 모델은 작동할 수 있지만 계속해서 위험을 감수해선 안된다.

현재 스테이블 코인 시장은 상당히 혼란스럽긴 하지만 암호화폐는 여전히 새로운 알고리즘 스테이블 코인의 성공이 필요하며, 인플레이션 방지형 알고리즘 스테이블 코인이 나올 수 있을 거라고 생각한다.

\9. 600억 달러 규모의 알고리즘 스테이블 코인이 파산하는 것보다 더 나쁜 것은 무엇일까? – CBDC
CBDC는 연방항공국이 직접 비행기를 조정하고 제트 엔진을 제작하는 것과 같다. 규칙에 기반한 안전한 항공 통로를 마련하는 것이지 경쟁을 의미하는 것이 아니다.

**# 레이어1 퍼블릭 체인 및 롤업**
\10. 향후 몇 년 안에 이더리움은 기술적 부채를 청산하고 롤업의 규모와 안전성을 결정하며, EVM이 검열 저항력을 유지하도록 할 것이다. 올해 완료된 이더리움 머지는 리도(Lido)의 stETH와 같은 파생상품을 도처에 존재하게 만들 것이다. 그러나 검열은 이더리움 머지 이후의 주요 이슈다.

\11. 레이어1 퍼블릭 체인의 전투는 브라우저 전쟁과 비슷하다. 즉, EVM과 한 두 개의 다른 플레이어가 승자가 될 수 있지만 동시에 수 십 개의 L1 블록체인이 성공할 가능성은 낮다.

\12. 만약 ZK 롤업(ZK Rollups) 확장성의 이점이 분명해지면 이론적으로는 사용자에게 더욱 저렴한 거래 수수료를 제공할 수 있기 때문에 급속한 확산도 기대할 수 있다. 롤업은 더 나은 상호운용성, 처리량과 낮은 수수료를 제공할 수 있지만 다른 L1 퍼블릭 체인과 효과적으로 경쟁할 수 있는지는 결론내리기 어렵다. 롤업은 이더리움의 안전성을 확보했지만 트랜잭션 비용이 다른 수 많은 L1보다 훨씬 비싸다.

\13. 롤업과 모듈형 블록체인의 가치 축적에 대해선 의문을 가질만 하다. 거래 정산과 실행에 비해 실제로 얼마나 많은 경제적 가치가 합의와 데이터 가용성 계층으로 흘러갈지 불분명하기 때문이다. 일부 댑(DApp)은 불안정한 크로스 체인 인프라로 인해 유동성이 롤업 간에 조각화되는지 모니터링해야만 한다. 그러나 이더리움 L1에 대한 의존도를 낮추고 거래 비용이 저렴하며 사용성이 더 나은 다중 롤업 세계로 계속 이동함에 따라 우리는 이 영역에 몇 가지 새로운 도구가 나오길 기대한다. (여전히 크로스 체인 브리지는 필요하다.)

\14. 앱토즈(Aptos), 수이(Sui) 신생 프로젝트는 강력한 팀, 지지자와 네트워크를 보유하고 있지만 암호화폐의 겨울 한복판에서 얼마나 많은 가치를 갖게 될지 의문이다.

\15. 2020년 말, 우리는 이더리움의 선도적인 위치가 난공불락이라고 믿었다. 작년 말에는 이런 확신이 줄었다. 이더리움 머지가 예정대로 진행될 수 있을 지에 대해 비관적이었기 때문이었다. 이제 다시 한 번 이더리움의 지배적인 위치를 확인했지만 이를 기뻐해야 할지는 확신이 서지 않는다.

**# 디파이(DeFi)**
\16. 유니스왑(Uniswap) V3는 난공불락의 AMM 프로토콜이지만 다른 DEX가 경쟁할 수 없다는 의미는 아니다. 경쟁은 아마도 거래량이나 변동성을 조정하는데 따른 동적 수수료, 혹은 오라클 성능과 안정성을 둘러싸고 진행될 수 있다. 확실한 것은 다른 DEX가 토코노믹스(Tokenomics) 또는 한계 가격 이점을 통해 유니스왑을 대체하기 불가능하다는 것이다. 따라서 수수료로 경쟁하지 말고 가치로 경쟁해야 한다.

\17. 2023년 리도(Lido)는 크립토 업계에서 가장 많은 거래 수수료를 발생시키는 댑(DApp)이 될 것으로 예상된다. 새해에는 로켓 풀(Rocket Pool)의 시장 점유율이 현재의 5~10배가 될 것이다.

\18. 2023년 크립토 자산운용사들은 투자의 초점을 DAO로 옮길 것이다. 지금은 코드를 이용한 규칙 기반 자산관리 회사를 설립하기도 쉬워졌고 온체인 펀드 및 지표를 허용하는 프로토콜은 가치를 높이기도 훨씬 쉬워질 것이다.

\19. 노리(Nori), 플로우카본(Flowcarbon), 클라이마다오(KlimaDAO), 터캔(Toucan) 등의 암호화 프로토콜에 주목할 필요가 있다. 이 프로토콜은 파편화된 탄소거래 시장을 변화시켜 탄소발자국을 줄이는 토대를 마련하고, 글로벌 녹색시장에 투명성, 유동성과 집합성을 가져올 수 있는 힘이 있다. 지속가능하고 친환경적이며 사회적 의식이 있는 조직에는 투자할 수 있을 때마다 투자해야 한다.

\20. 대부분의 디파이(DeFi) 사용자와 거래는 향후 몇 년 안에 KYC(개인신원인증)을 완료해야만 할 수도 있다.

\21. 2022년 30억 달러 규모의 온체인 공격이 있었고 보안 감사 회사들은 2023년에도 계속 투자할 것이다.

**# NFT**
\22. NFT의 잠재력은 여전히 ​​믿을만 하다.

\23. 유가랩스(Yuga Labs)는 흥미로운 한 해를 보냈다. 10만명의 커뮤니티를 가진 ApeCoin은 이해하기 어렵다. 도지코인(Dogecoin)과 시바이누(Shiba)가 유니스왑 보다 더 가치가 있다는 사실은 수수께끼다. 그러나 Ape 커뮤니티는 지옥 같은 올 한 해 동안 성장한 몇 안 되는 것 중 하나다.

\24. 우리는 일론 머스크(Elon Musk)가 사들인 트위터(Twitter)에서 더 많은 NFT 실험을 계속해서 볼 수 있을 것이다.

\25. 2023년에는 NFT화된 패션 제품이 브랜드에 새로운 기회를 열어줄 것이다. 순수 디지털이든 물리적인 것이든 하이브리드 제품이든 수요가 많아질 것이다. 구찌는 로블록스(Roblox)에서 실제 가방의 디지털 버전을 ‘진짜’ 가방보다 800달러 더 비싸게 판매하고 있다.

\26. 게임파이(GameFi)는 현재 크립토에서 가장 과장된 부문이며 게임파이는 내년에 약화될 것이다.

\27. AR/VR의 미래에 대해 여전히 낙관적이지만 내기를 하지는 않을 것이다.

\28. 오픈씨(OpenSea)는 1,000억 달러 규모의 회사가 될 것이다. 코인베이스(Coinbase) NFT가 실패했고 FTX NFT가 사라졌기 때문에 오픈씨의 우세가 더욱 분명해졌다.

\29. NFT의 설계 공간은 훨씬 크며 당국의 규제는 DeFi, 개인정보 보호 제품 및 DAO 등의 문제를 해결된 뒤에야 NFT에 미치게 될 것이다. NFT는 BAYC의 그림처럼 금융 자산을 래핑하는 보편적 표준이 될 것이다.

**# DAO**
\30. 암호화 인프라는 정부가 적극적으로 다른 의견을 통제하고 언론자유를 단속하는 지역에서 오히려 기하급수적으로 성장할 것이며 회색 지대에 놓인 고객에게 다가갈 수 있는 거대한 기회가 있다. 암호화 인프라는 수 천억 달러의 가치가 있는 무료 개방형 웹의 중추가 될 것이다.

\31. 하룻밤 사이에 발생하지는 않겠지만 DAO는 향후 몇 년 동안 경제, 정치, 사회 등 무수한 영역을 변화시킬 것이다.

\32. 그러나 현재 DAO의 관리 구조는 지속 불가능하다. 많은 DAO가 자체 네이티브 토큰을 대량 보유하고 있고 투자 포트폴리오는 다양성이 부족하며 강세장에서 투자 포트폴리오를 풍부하게 만들 기회를 놓치고 있다. 2023년은 암호화폐 스타트업에게는 자금 공급 부족 등으로 피바람이 불 수 있고 탈중앙화 커뮤니티는 더 좋지 않은 상황을 맞이할 수 있다.

