# 비트코인 선물 미결제 약정 의미와 활용법



선물거래가 익숙하지 않은 초보투자자들에게 미체결 값의 개념이 낯설게 느껴질 수 있다. 우리에게 익숙한 현물거래는 구매자가 물건값을 판매자에게 지불하면 물건을 넘겨받지만 선물거래는 실물이 거래되는 것이 아니라 매수할 권리, 매도할 권리를 매매하는 것이다.

 

미체결 값을 이해하기 위해서는 현물거래의 고정관념에서 벗어나 판매라는 개념을 숏 구매로 바꿔서 생각하면 도움이 된다. 거래는 롱 구매자와 숏 구매자가 특정 가격에서 만났을 때 발생하며 롱, 숏 구매가 신규진입인지 청산인지에 따라 미체결 값은 증가하거나 감소한다.

 

> **비트코인 마진 선물 미체결 값(미결제 약정)의 의미**

 

미체결 값은 아직 정리되지 않은 비트코인 선물 포지션 전체 물량을 의미한다.

 

미체결 값이 증가하기 위해서는 신규 롱 진입과 숏 진입이 동시에 이루어져야 한다.

 

미체결 값이 감소하기 위해서는 롱, 숏 포지션 정리(청산)가 동시에 이루어져야 한다.

 

몇 가지 상황으로 예를 들어보면

 

**숏을 들고 있던 A가 포지션 정리를 위해 롱을 쳤을 때 (숏 청산)**

\- 포지션이 없던 B가 숏 신규 진입 = A의 물량이 B로 이동 (미체결 값 변동 없음)

\- 롱을 들고 있던 C가 포지션 정리를 위해 매도 = A의 숏 물량, C의 롱 물량 동시에 정리 (미체결 값 감소)

 

**숏을 들고 있던 A가 물타기를 했을 때 (숏 추가 진입)**

\- 포지션이 없던 B가 롱 신규 진입 = A의 숏 물량이 증가하고 B가 신규 롱 진입 (미체결 값 상승)

\- 숏을 들고 있던 C가 손절 = C의 물량이 A로 이동 (미체결 값 변동 없음)

\- 롱을 들고 있던 D가 불타기 (롱 추가 진입) = A의 숏 물량이 증가하고 D의 롱 물량도 증가 (미체결 값 상승)

 

미체결 값이 상승한다 = 롱, 숏 포지션이 비슷한 비율로 진입하고 있다.

미체결 값이 하락한다 = 롱, 숏 포지션이 비슷한 비율로 포지션을 정리 하고 있다.

 

 

> **미체결 값(미결제 약정)****을 참고한 매매**

 

**▶ 가격 상승 중에 미체결 값 상승 (롱 우세)**

상승추세로 판단한 롱 진입 포지션(돌파매매, 불타기)과 고점이라 생각한 신규 숏 포지션 또는 숏 물린 사람들의 물타기 물량이 동시에 증가하고 있음을 의미한다. 숏 포지션의 손절 물량으로 상승 탄력을 받을 수 있다.

 

***\*▶\** 가격 상승 중에 미체결 값 하락 (숏 우세)**

롱 포지션의 익절 물량과 숏 포지션의 손절 물량이 증가하고 있음을 의미하며 추세 반전의 신호로 볼 수 있다.

 

***\*▶\** 가격 하락 중에 미체결 값 상승 (숏 우세)**

하락 추세 추격 물량과 저점 매수세가 증가하고 있음을 의미한다. 저점 매수 물량이 버티지 못하고 포지션을 정리하기 시작하면 하락이 탄력을 받을 수 있다.

 

***\*▶\** 가격 하락 중에 미체결 값 하락 (롱 우세)**

숏 포지션의 익절 물량과 롱 포지션의 손절 물량이 증가하고 있음을 의미하며 추세 반전의 신호로 볼 수 있다.

 

***\*▶\** 박스권 횡보 중 미체결 값 상승 (숏 우세)**

세력이 숏 매집을 하고 있을 확률이 높다.

 

***\*▶\** 박스권 횡보 중 미체결 값 하락 (롱 우세)**

세력이 가격 상승을 예측하고 숏 포지션을 정리하고 있을 확률이 높다.

 

***\*▶\** 미체결 값이 횡보하는 경우**

상승, 하락 중 미체결 값이 횡보하기 시작한다면 추세의 힘이 떨어지기 시작했음을 의미한다.

더 이상 추격 매수, 매도를 자제하는 것이 현명하다.

박스권에서 미체결 값이 횡보한다면 가격 변동성이 줄어들 확률이 높다.

 

※ 전통 선물시장의 교과서적인 내용일 뿐이므로 맹신은 금물

 

 

> **거래량 Top3 비트코인 선물거래소 미체결 값 보는 방법**

 

**바이낸스 선물 [https://binance.com/kr/futures](https://www.binance.com/kr/futures/ref/41851710)**

 

상단의 정보 > 거래 자료로 이동하면 비트코인뿐 아니라 바이낸스 선물에서 거래 가능한 모든 알트 코인들의 미체결 약정과 롱 숏 포지션 비율 등을 확인할 수 있다.

 


출처: https://jonver.tistory.com/32
