암호화폐 전문가들이 두려워하는 시나리오

비트코인의 백서가 13년되는 것을 기념하여 코인데스크에서 암호화폐 전문가들이 블록체인관련하여 가장 두려워하는 것들을 조사했습니다. 이를 통해서 실제로 암호화폐에 대해 어떤 리스크들이 있을 수 있는지를 살펴보고 현실성을 들여다보도록 하겠습니다. 이번에는 이례적으로 개인적인 생각을 먼저 공유드립니다. 하기 내용들이 생각보다 길고 일부 사람들에게는 지루할 수 도 있기 때문이다.

🔰 개인적인 생각
전반적인 인사들이 생각을 들여다보면, 장난식으로 언급하는 것들을 제외하고, 암호화폐와 규제에 대한 걱정이 가장 많다. 특히 미국의 매체인 관계로 규제를 할 경우 결국 암호화폐와 비트코인은 살아남을 것인데, 미국의 뒤쳐지는것에 대한 두려움이 큰 것으로 조사된다.

다음으로는 현재의 암호화폐 시장이 거래소뿐만 아니라 디파이와 NFT및 메타버스로 확대가 되면서 대중들의 접근성은 여전히 매우 낮다는것에 대한 우려가 표명이 된다. 예를 들어 지금 당장 어머님이나 아버님께 테라 블록체인의 앵커로 19.5%의 이자를 “안전하게” 받을 수 있는데 투자를 권하고 직접 하시게 할것을 생각해보면 무슨 말인지 알것이다. 

필자의 경우도 현재 암호화폐에 드리워진 가장 큰 위험은 각 정부들의 규제가 결국 혁신의 속도와 방향성을 어디까지 제한하느냐이다. 전세계가 inclusion이 아닌 exclusion을 기본정책으로 삼을 경우 암호화폐는 마치 공유경제가 한국에서 했던 행보를 반복할 수 있다. 그냥 죽여서 사장시키는 것이다. 

다행이 미국의 현재 행보는 중국과 같은 길은 아니기에 강도 높은 제도권 진입과 동시에 숨을 쉴 틈은 만들어가주고 있는 것으로 판단된다. 이전과 같은 자유도가 없을지언정 살아갈 방법은 만들어주고 있다는것으로 해석된다는 뜻이다. 한국은 그러나 포함되지 않는다. 블록체인과 암호화폐 산업은 결국 해외로 벗어날 수 밖에 없는 현실이 여전히 안타깝다.

✅ 주요 인사들의 생각
◾️ Alan Chiu (Enya CEO) - 미국이 중국의 암호화폐 정책을 따라가는것. 암호화폐는 살아남겠지만 미국을 뒤떨어질것이다.
◾️ Amanda Keleher (ConseSys CPO) - 5년후 암호화폐장이 월스트리트처럼 폐쇠적인 업계가 되는것
◾️ Andrew Levine (Koinos CEO) - 일반대중을 배제한 성장. 이더중심의 스마트컨트랙트가 아닌, 일반인들이 거부감 없이 사용할 수 있는 사용환경 없는 성장.
◾️ Caitlin Long (Avanti CEO) - 비트코인 코어에 Zero Day 버그가 발견되는것. (아직 아무도 발견하지 못한 코드 전체를 무너뜨릴 수 있는 버그)
◾️ Daniela Barbosa (Hyperledger Director) - 급격한 폭락으로 기업들의 블록체인 기술 상용화가 늦춰지는 것.
◾️ Darren Franceschini (BlockBank COO) - 자기 프라이빗키를 잃어버리는 것
◾️ Halsey Minor (VideoCoin 파트너) - SEC가 진짜 문제가 있는 ETNs를 들여다보지 않고 DeFi에 집중하는 것.
◾️ Joel John (LedgerPrime의 VC) - 대중화의 실패. 액시가 잘하고 있고 오픈시도 잘하고 있다.
◾️ Mance Harmon (Hedera Hashgraph CEO) - 미국과 세계들의 정부가 블록체인 생태계를 제대로 이해할 수 있도록 해야한다.
◾️ Max Einhorn (4K의 COO) - 암호화폐계와 기존 금융계가 계속 싸우는것과 암호화폐가 탄생 배경에 대한 정신을 잃는 것.
◾️ Rob Viglione (Horizen 팀리더) - US 달러와 같은 명목통화가 갑자기 투명하고 규칙적이며 한계를 가진 통화가 되는것. (마치 달러의 비트코인화와 같이)
◾️ Ryan Sheftel (Radkl의 CEO) - 규제하는 측에서 모든 혁신과 속도를 죽이는 것.
◾️ Sheila Warren (World Economic Forum에서 블록체인과 데이터 수장) - 암호화폐 업계가 자신들의 하이프를 믿고 기술은 단순히 기술일 뿐이라는 것을 망각하는 것.
◾️ Tim Draper (VC) - 장기로는 걱정 없음. 단기로는 이런 기회를 놓치고 정부의 컨트롤을 믿는 사람들이 있다는거다.