# 암호화폐 백악관 팩트 릴리즈



[졸업준비위원회🎓로부터 전달받음]
9월 16일에 백악관 팩트 릴리즈에 배포된 암호화폐 관련 미국 스탠스 정리공유드립니다.

주제 : 백악관 , 디지털 자산  의 책임 있는 개발을 위한 최초의 포괄적인 프레임워크 발표 

1️⃣소비자, 투자자 및 기업 보호
-SEC, CFTC와 같은 규제 기관이 권한에 따라 디지털 자산 분야의 불법 행위에 대한 조사 및 집형 조치를 적극적으로 추진할 것.
-규제기관과 법 집행기관은 소비자, 투자자 및 기업이 직면한 디지털 자산 위험을 해결하기위해 협력해야함.

2️⃣안전하고 저렴한 금융 서비스 이용촉진
-디지털 경제는 모든 미국인을 위해 작동해야 한다. 모든사람이 신뢰하고 저렴하며, 액세스할 수 있는 금융 서비스를 개발하는걸 의미.
-연준은 2023년 FEDNOW 출시를 계획중.
FEDNOW = 24시간 연중무휴 은행간 청산시스템.

3️⃣재무안정성 확보
-2022년 5월 소위 스테이블 코인 TerraUSD의 붕괴와 6000억 달러에 가까운 부를 지워버린 연쇄파산에 의해 설명되었습니다.
-10월에 FSOC(Financial Stability Oversight Council)는 디지털 자산의 금융 안정성 위험을 논의하고 관련 규제 격차를 식별하며 금융 안정성을 촉진하기 위한 추가 권장 사항을 논의하는 보고서를 발표할 예정입니다.

4️⃣책임 있는 혁신의 진전
-미행정부는 책임 있는 디지털 자산 혁신을 촉진하기 위해 다음 단계를 수행할 계획입니다.
-차세대 암호화, 트랜잭션 프로그래밍 가능성, 사이버 보안 및 개인 정보 보호와 같은 주제에 대한 기초 연구를 시작하고 디지털 자산. 또한 기술 혁신을 시장에 출시할 수 있는 제품으로 변환하는 연구를 계속 지원할 것입니다. 
-안전하고 책임 있는 디지털 자산 사용에 대해 다양한 이해 관계자 그룹에 알리고 교육하고 훈련하는 방법을 개발하는 사회 과학 및 교육 연구를 지원할 것입니다.

5️⃣글로벌 금융 디러쉽 및 경쟁력 강화
-미국 기관은 국제 조직에서 미국의 위치를   활용하여 디지털 자산과 관련된 미국 가치를 전달합니다. 미국 기관은 또한 G7, G20, OECD, FSB, FATF(Financial Action Task Force) 및 국제 표준화 기구와 같은 국제 기구 및 표준 설정 기구에서 디지털 자산 작업에 대한 리더십 역할을 계속 확장할 것입니다. 기관은 데이터 개인 정보 보호, 자유롭고 효율적인 시장, 재정 안정성, 소비자 보호, 강력한 법 집행 및 환경 지속 가능성과 같은 가치를 반영하는 표준, 규정 및 프레임워크를 촉진할 것입니다.
-국무부, 재무부, USAID 및 기타 기관은 디지털 자산 인프라 및 서비스를 구축하는 개발도상국에 대한 추가 기술 지원을 모색할 것입니다. 적절한 경우 이 지원에는 법률 및 규제 프레임워크에 대한 기술 지원, 디지털 자산의 영향, 위험 및 기회에 대한 증거 수집 및 지식 공유가 포함될 수 있습니다.
-상무부는 첨단 미국 금융 기술 및 디지털 자산 회사가 제품에 대한 글로벌 시장에서 발판을 찾도록 도울 것입니다.

6️⃣불법 금융 근절
-자금 세탁 법령에 따른 유사한 범죄에 대한 처벌과 일치하도록 무허가 자금 전송에 대한 처벌을 높이고 법무부가 디지털 자산 범죄의 피해자가 있는 모든 관할권에서 디지털 자산 범죄를 기소할 수 있도록 관련 연방법을 개정할 것을 촉구할 것입니다. (NFT포함)
-미국은 법률, 규제 및 감독 체제의 격차를 식별하기 위해 디지털 자산 부문의 발전과 관련 불법 자금 조달 위험을 계속 모니터링할 것입니다. 이러한 노력의 일환으로 재무부는 2023년 2월 말까지 분산 금융에 대한 불법 금융 위험 평가를 완료하고 2023년 7월까지 대체 불가능한 토큰(NFT)에 대한 평가를 완료할 예정입니다.

0️⃣미국 중앙 은행 디지털 통화(CBDC)
-미국 달러의 디지털 형태인 미국 CBDC는 상당한 이점을 제공할 가능성이 있습니다. 그것은 더 효율적인 지불 시스템을 가능하게 하고, 추가적인 기술 혁신을 위한 기반을 제공하고, 더 빠른 국경 간 거래를 촉진하고, 환경적으로 지속 가능합니다.
-CBDC는 광범위한 소비자들에게 접근을 가능하게 함으로써 재정적 포용과 형평성을 촉진할 수 있습니다.
-잠재적인 미국 CBDC는 또한 미국의 글로벌 금융 리더십을 유지하고 제재의 효과를 뒷받침하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 CBDC는 스트레스 상황에서 CBDC로의 실행을 포함하여 의도하지 않은 결과를 초래할 수도 있습니다.

❗️읽고 직접 정리하였습니다, 불펌 하지말아주세요.

#백악관팩트시트 #불펌금지