## 업비트 NFT 코인 종류

국내 거래량이 제일 많은 업비트 기준으로 상장되어 있는 NFT 코인 목록을 알아봅시다.

THETA-쎄타토큰(비디오 전송 네트워크 NFT)
TFUEL-쎄타퓨엘(스트리밍 보상 관련 NFT)
XTZ-테조스(스마트 계약 네트워크 NFT)
CHZ-칠리즈(스포츠 관련 NFT)
MANA-디센트럴랜드(가상 현실 부동산 NFT) --
MOC-모스코인(모스랜드라는 가상 세계에서 화폐로 사용되는 코인 - 가상 NFT 경매)
ENJ-엔진코인(게임 관련 NFT) --
PLA-플레이댑(게임 관련 NFT) --
FLOW-플로우(차세대 게임, 앱 및 디지털 자산의 기반 NFT)
SAND-샌드박스(게임 속 가상공간 구매 화폐 NFT 계열) --
DAWN-던프로토콜(게임 관련 NFT - 상장 폐지된 코인이 이름을 변경하고 재상장된 유망 없는 종목)
WAXP-왁스(블록체인 기술이 적용된 아이템매니아의 NFT 적용) --
JST-저스트(예술 시장 개발 확장 NFT)
META-메타디움(신원증명 DID NFT)
ZIL-질리카(금융 관련 NFT, 세계에서 초당 트랜잭션 속도가 가장 빠른 퍼블릭 블록체인 플랫폼)
DKA-디카르고(배송 관련 NFT)
BORA-보라(NFT 연동) --
LINK-체인링크(NFT 연동)
MLK-밀크(NFT 연동)

NFT코인의 장단점
NFT 코인 장점부터 간단히 알아보도록 하겠습니다.


생산의 자유로움 - NFT 코인 만들기는 매우 간단합니다. 
약간의 컴퓨터 작업만으로도 확실하고도 변하지 않는 진품 증명 토큰을 생산해낼 수 있습니다.

보관의 용이함 - 실제 예술 작품들을 보관하려면 온 습도, 채광량에 주기적인 관리 등 비용과 공간이 필요하지만 NFT는 결국 디지털 파일이기 때문에 저장장치에 보관해도 전혀 품질이 변하지 않습니다. 디지털 파일로만 구성된 작품이라면 무단 복제나 해킹 등 대한 대책이 필요하지만 NFT는 필요 없습니다.

자유로운 거래 - 고가의 예술 작품을 거래하려면 예술품 거래 전문 기업이나 협회를 통해 거래하게 되며 그로 인한 수수료도 상당히 발생됩니다. 하지만 NFT는 진품 구분이 너무나도 명확하여 식별하기 쉽고 보관이나 이동, 전시 등의 과정 자체가 필요 없습니다.

희소성 - 디지털 파일임에도 불구하고 희소성이 생긴다는 가장 큰 장점입니다. 일반적인 디지털 파일은 온라인 사용 시에 무단으로 이용될 수 있고 카피할 수 있기 때문에 희소성이 매우 떨어집니다. 반면,  NFT는 디지털 이더라도  더 이상 희소성 문제에 시달릴 필요가 없어지죠.

다음은 단점에 대해 알아보도록 하겠습니다.


단순 꼬리표 - 암호화폐 가치 논란과 마찬가지로 단순히 꼬리표만 붙인 디지털 파일일 뿐입니다. 현재로서는 암호화폐 하나에 수 억 원에 달하는 가격이 매겨진다는 것은 일반인의 입장에서는 쉽게 납득이 가지 않는 부분이 크다. 다만 실제로 거래가 이루어지기 시작했고 NFT의 가치가 미래에 얼마나 될지는 아무도 예상할 수 없다.

언젠가는 뚫릴 기술 - 전체적인 암호화폐와 비슷한 불안요소입니다.
양자컴퓨터가 개발되고 NFT를 통한 진품의 인증이 무력화된다면 기존의 NFT는 가치를 잃을 수도 있습니다. 다만 현대 기준으로는 아직 먼 미래이다.

높은 입문 난이도 - 유명한 사람들은 더 유명해진다 라고 할 정도로 입문 난도가 높습니다.. NFT는 결국 유명한 사람들이 올리는 작품들을 큰돈을 주고 구입하는 것이지, 일반인의 작품은 사실상 판매하기가 쉽지 않습니다. 구조 자체가 유명한 사람들이 주로 이익을 얻기 때문 이죠.

너무 많은 NFT - 누구나 NFT를 만들어낼 수 있기 때문에 돈이 된다 싶으면 어마어마한 수의 NFT가 쏟아져 나올 것입니다. 이로 인해 NFT의 희소성이 옅어질 가능성이 있습니다. 결국 누군가가 사줘야 가치가 생기는 NFT의 특성상 결국 가치가 있다고 여겨지는 NFT만 최종적으로는 고가를 형성할 것으로 보입니다.

도용에 속수무책 - 원 제작자가 아닌 사람이 허가를 받지 않고 타인의 작품으로 NFT를 만들어 내는 것을 방지할 방법이 아직까진 존재하지 않습니다. 현재 플랫폼에 올라온 NFT 중 이전에 인터넷에 올라와 있던 작품을 도용한 사례가 꽤 많다.

원본을 보유 시에도 소유 불가 - NFT를 예술계에서 활용하는 이유는 NFT가 디지털 자산의 원본 증명서 역할을 해줄 수 있기 때문인데, NFT로 생성된 원본 증명서는 말 그대로 원본증명일 뿐 법적인 의미에서의 소유 증명이 아닙니다. 이 말은 NFT를 산 사람이라도 해당 콘텐츠에 대한 독점적 사용은 불가능하다는 것이죠.

환경 문제 - 여러 블록체인 기술들처럼 전기를 과하게 잡아먹습니다. 그중에서도 꽤 심각한 측면에 속하고 있고요. 현재 대부분의 NFT는 이더리움 기반으로 운영되고 있는데, 여기에서 쓰이는 작업 증명 방식의 과정에서 막대한 전력이 사용된다.
NFT 코인 시장 내용 정리 및 투자 견해
NFT 코인 순위와 종류 및 시장 전망에 대해 분석해보았습니다. 앞서 말씀드린 것처럼 "현재 NFT시장"은 전망은 좋지만 투자를 하기에는 시기상조이지 않을까 싶습니다. 차트투자를 제외한 가치투자에 대해서 말씀드리는 것이니 착오 없으시길 바랍니다. 디파이 코인 종류에 대해서는 다른 포스트에서 다루도록 하겠습니다.


코인 차트 투자를 하시려면 스캠 코인이 아니고서야 방법만 아시면 충분히 투자가 가능합니다. 코인 전망 사이트들을 통해 직접 투자하고자 하는 코인을 분석하고, 업비트 차트 보는법도 당연히 같이 익혀야 시장 흐름이 눈에 보일 겁니다.