# 워뇨띠 매매법

**1. 현물 OR 저배율 레버리지 이용하기**
코인 거래는 **현물거래 / 마진, 선물거래** 이렇게 두가지로 나뉘는데요, 특히 마진 / 선물거래를 이용하시는 분들중에는 **고배율 레버리지**를 사용해 '**청산**'을 재촉하는 분들이 많이 계십니다. 고배율 레버리지는 수익구간에서는 수익을 극대화 해준다는 장점이 있지만 손실도 극대화 시킬 수 있는 리스크가 있습니다. 

워뇨띠는 초기, **15배 레버리지**를 이용하다가 시드가 커진 지금은 **3배 이상의 레버리지는 사용하지 않는다**고 하네요.

**2. 빠른 손절**
빠른 손절은 저도 개인적으로 중요하게 생각하는 부분입니다. 코인거래, 특히 선물 / 마진 거래에서 **손절은 필수** 입니다. 선택이 아닌것이죠. 

물론 **'물타기를 통한 존버'**도 가능하겠지만, 한정적인 시드와 변동성이 큰 코인시장 이라는것을 고려했을때 **적당한 손절**은 매매의 승률을 올려주고, 손실을 최소화 시켜주는 매매기술 입니다. 

많이 버는것도 중요하지만 적게 잃는것도 중요하다고 생각이 듭니다. 뭐.. 매번 맞출수는 없는 노릇이니까요.

**3. 거래량과 캔들**
워뇨띠는 매매할때 거래량과 캔들을 주요지표로 생각한다고 합니다. 특히 거래량은 장기 / 단기 추세를 결정하는 '바로미터' 라고 볼 수 있죠.

 특히, 선물거래에서 이 흐름이 단기적으로 흘러갈것인지, 장기적인 추세로 진행될것인지 판단하는것은 너무나 중요한 요소입니다.


**※ 워뇨띠의** **선물거래 꿀팁**

1) 차트를 자주, 꾸준히 봐야한다. 보다보면 보인다
2) 교차는 리스크가 커서 격리로 매매하는것을 추천한다
3) 시드가 늘어나면 배율을 줄여라
4) 차트는 심리와 수급이 만드는 것이다 (세력론 안믿음)
5) 비트코인 OR 이더리움으로 거래한다 (시총이 큼)
6) 스캘핑같은 초단타 OR 단타보다는 스윙위주로 매매한다
7) 횡보가 길어지거나 지칠때는 쉰다
8) 고배율 교차 하지마라
9) 출금의 생활화
10) 알트코인 하지마

여러분들도 매매를 하실때 항상 복기하는 습관을 들이셔서 본인만의 매매법, 루틴을 만드시는게 꾸준한 수익의 밑거름이 될거라고 생각합니다. 

저는 처음 코인거래를 할때 항상 손절만 쳤습니다. 제가 사면 떨어지고 팔면 올라가더라구요.


제이슨 매매원칙

▶ 수익보다는 손실을 줄이는 연습을 하자
▶ 매매는 습관이다. 일확천금보다는 '일희일비' 하지않는, 감정을 최대한 배제한 매매로 '승률' 을 높이자
▶ 마진 / 선물거래는 총 시드의 30%만!
▶ 차트만 보지말고 '자산의 이동' 이나 '전체적인 흐름' 을 파악하자
▶ 수익은 길게 손실은 짧게

저는 '자산의 이동' 에 관심을 가지고 자주 확인하는 편입니다. 
만약 어제 큰 규모의 자산이 거래소로 유입 되었다고 가정했을때 우리가 예상할 수 있는 상황은 크게 두가지 입니다.
1) 코인을 매도 하려고 개인지갑에 있던 코인을 거래소로 옮김 (코인시세 하락에 대비하려는 움직임)
2) 마진거래 / 선물거래용 시드 충전

반대로 거래소에 있던 코인이 개인지갑으로 옮겨진다면 이런 결과를 예상할 수 있겠죠,
1) 저점에서 코인을 주워담고 개인 지갑에 저장해놓음 (코인 시세가 반등할 확율이 높음)
2) 스테이킹 / 유동성 풀 사용을 위해 개인지갑으로 이동시킴
이러한 이유로 조금 번거롭지만 자주 **Whale Alert** 트윗을 확인하고는 합니다.

오늘은 이렇게 코인판에서 큰 수익률로 유명해진 **워뇨띠 매매법**과 저의 **개인적인 매매수칙**에 대해 알아봤습니다.
어려분들도 어려운시기에 본인만의 매매법을 갈고 닦으셔서 꼭!! 성투하기시 바라겠습니다.
다음에는 더욱 양질의 컨텐츠를 가지고 찾아뵙겠습니다.
항상 감사합니다! 

