[한국강사신문 김지영 기자] 주식은 역시 싸게 사야 한다! 4대 보조지표를 이용해 저가에 사서 고가에 파는 기술. 《세력처럼 매수해서 묵직하게 수익내는 저가 매수의 기술(필라멘트북스, 2021.10.29.)》은 주식투자 초보자들이 하루 한 번 주식시장을 둘러보는 것만으로도 안정적으로 묵직한 수익을 낼 수 있는 '저가권 매수' 투자기법을 소개한다.

**지수 이동평균선, 엔벨로프, RSI, MACD**라는 4가지 보조지표에 대한 기술적 분석에 기초해 주식 매매자들의 심리, 특히 주가를 형성하고 관리하는 ‘세력’의 의도를 읽어냄으로써 최적의 매수매도 타이밍을 잡는 실전적 방법을 상세히 설명한다.

모두가 두려워하는 저가권에서 매수함으로써 오히려 손실폭을 제한하고, 비중조절과 분할매수로 위험을 관리하며, 수익을 최대한 끌고 갈 수 있는 수단으로서 보조지표를 적극 활용하고, 한 방 수익이 아닌 꾸준한 수익을 반복함으로써 복리효과를 노리는 대단히 안정적인 투자기법이다.

이 책은 자기만의 명확한 원칙이나 기준 없이 욕망으로 매수하고 공포에 매도하여 매번 물리고 마는 개미투자자들의 나쁜 매매습관을 고쳐줄 것이며, 큰 실패 없이 평생 즐겁게 할 수 있는 확실한 주식투자 방법을 알려줄 것이다.

‘왜 개미는 주식에 물리는가?’ 철저 분석

대부분의 주식투자자는 언제나 특정 종목에 자금이 묶인 채 팔지도 사지도 못하는 ‘물린’ 상태에 놓여 있다. 개미투자자가 항상 물리는 이유는 무엇일까?

첫째, 손익을 금액 기준으로 평가한다. 금액으로 손익을 평가하면 주가가 조금만 내려도 평정심을 잃고 손절매하기 바쁘고, 주가가 운 좋게 오를 때에도 수익을 끝까지 끌고 가지 못한다. 주식투자는 반드시 금액이 아니라 ‘퍼센트’로 평가하는 습관을 들여야 한다.

둘째, 가만히 있으면 왠지 일하지 않는 것 같아 끊임없이 매수와 매도를 반복한다. 하지만 사지 않고 기다리는 것도 적극적인 투자행위이며, 하락을 마치고 상승으로 전환할 타이밍까지 기다리는 ‘시간 투자’의 대가로 상승추세를 이용하여 수익을 내는 것이 주식투자의 핵심이다. “매수하는 것이 투자가 아니라, 매수할 타이밍이 나올 때까지 기다리는 것이 투자다.”

셋째, 매매 종목의 수를 제한하지 못한다. 초보 투자자는 상승하는 종목들을 쫓아가서 사고 전문가들의 추천주를 이것저것 사 모으다 보면 보유 종목 수가 금세 자신이 집중해서 살펴볼 수 있는 한도를 넘고 만다. 수많은 보유 종목을 바라보며 분산투자라고 애써 위로하지만 실상은 원칙 없는 잡화점식 투자로 시장에 충격이 오면 보유 종목 전체가 하락을 맞을 위험이 크다. 훈련되지 않은 초보 투자자는 절대 관리되지 않는 종목을 함부로 늘려서는 안 된다.

넷째, 계속 매매기법을 바꾼다. 각종 증권방송, 유튜브 등에서 주식전문가들이 알려주는 여러 투자기술을 무작정 따라 하다 실패하면 이내 다른 기법으로 바꾸고, 그렇게 이것저것 실험하다가 계좌가 녹아난다. 이것은 자신의 손실에 대해 책임을 지지 않고 손쉽게 ‘남의 탓’으로 돌릴 수 있기에 특히 위험하다.

많은 고수들이 자기만의 투자기법에 도달하기까지 얼마나 많은 실패의 경험을 했을지 생각해보라. 이 책의 저자는 “하나의 방법을 흔들림 없이 터득할 때까지 끝까지 관철하라”라고 조언한다. 자기 원칙 없는 매매습관이야말로 물리는 첩경이며, 이 책은 독자가 자기만의 한 가지 매매 원칙을 세울 수 있도록 돕고자 한다. 그 한 가지가 바로 ‘저가권 매수’다.


[사진출처=필라멘트북스]
저자 오버솔드(oversold)는 사업체를 운영하며 주식투자를 병행하는 투자자. 저자의 닉네임 오버솔드Oversold는 과매도권에 진입한 종목을 분할매수해 묵직하게 수익을 내는 저자의 투자기법을 의미한다.

20여 년의 투자 기간 동안 3번의 깡통을 차기도 했지만, 포기하지 않고 잃지 않는 주식 매매를 위해 오랫동안 연구했다. 그러던 어느 날 주식 매매의 타이밍은 자신이 아닌 다른 참여자의 심리에 의해 좌우된다는 본질을 깨닫고 한 방에 얻는 수익이 아닌 꾸준한 수익을 반복함으로써 복리수익을 얻을 수 있는 투자기법을 정립할 수 있었다.

본인의 실패와 시행착오를 겪지 않게 하기 위해, 자녀에게 전수해줄 평생 쓸 수 있는 기법을 정리하다 우연한 기회에 책까지 내게 됐다. 모두가 두려워할 법한 저가에서 매수함으로써 손실 폭을 제한하는 동시에, 수익을 최대한 끌고 갈 수 있는 수단으로 보조지표를 적극적으로 활용하고 있다.

이 책에 공개된 기법은 직장인, 주부, 학생 등 하루 종일 주식시장을 쳐다보기 어려운 사람들도 비중조절과 분할매수로 위험관리를 함과 동시에 수익이 나는 주식투자를 할 수 있도록 도울 것이다. 현재는 회사를 운영하면서, 중장기와 단타 매매 모두를 유연하게 구사하는 투자자로서 주식투자의 재미를 즐기고 있다.

