# 주식초보자를 위한 70가지 주식격언글 모음

출처: https://information-mart.tistory.com/entry/%EC%A3%BC%EC%8B%9D%EC%B4%88%EB%B3%B4%EC%9E%90%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-70%EA%B0%80%EC%A7%80-%EC%A3%BC%EC%8B%9D%EA%B2%A9%EC%96%B8%EA%B8%80-%EB%AA%A8%EC%9D%8C



주식투자명언

주식초보자를 위한 70가지 주식격언

주식공부

 
 

1. 주식을 사기 보다는 때를 사라.

주식투자의 가장 큰 목적은 투자 차익에 있다. 최대의 투자 차익 을 남기기 위해서는 사는 시점과 파는 시점의 선택이 가장 중요 하다.
 



2. 차트는 시세의 길잡이다.

차트를 보지 않고 매매를 하는 것은 맹인이 지팡이를 잡지 않고 길을 걷는 것과 같다. 차트를 노련하게 해석할 수 있으면 70~80% 이상 주식 성공이 보장된다.
 



3. 숲을 먼저 보고 나무를 보아라.

주가의 일일 번동이나 단기적인 파동만 보고 투자를 하면 시세의 큰 흐름을 보지 못한다. 강물의 잔 파도만 보고 배를 노저어 가면 자기도 모르는 사이에 엉뚱한 곳으로 흘러내려 가고 만다. 먼저 시세의 큰 흐름과 그 배경을 이해하고 그러한 바탕위에서 눈앞의 시세를 해석해야 한다. 증권시장은 흔히 자본주의의 성감대라고 할 정도로 정치·사회·경제 모든 부문의 각종 요인이 작용하므로 이를 종합적으로 해석 할 수 있는 안목을 기르는 것이 중요하다.
 



4. 사는 것 보다 파는 것이 더 중요하다.

주식투자는 차익이 나고 있을 때에는 파는 시점이 중요하다. 불안해서 너무 일찍 팔아도 안되고 욕심 때문에 너무 끝까지 이익을 추구해서도 안된다. 손해보고 있을 때도 적은 손해로 투자를 마무리할 줄 알아야 한다. 대부분의 투자자들은 파는 마무리를 잘 하지 못해서 실패한다.
 

 

 

 



 

 

 

 





5. 자신에게 가장 알맞는 투자 방법을 개발하라.

주식투자의 원칙이나 요령을 모두 실천할 수 있으면 반드시 성공 할 수 있다. 그러나 시세의 명인이라 하더라도 그 많은 투자 원칙을 100% 실천할 수 없다. 자기의 성격이나 습관성 자기에게 가장 알맞는 투자방법을 개발해야 한다. 예를 들어 인기주의 편승매매에 능한 사람은 그 계통으로 주력하고 유연성에 좀 부족한 사람은 좋은 종목을 주가가 낮을 때 사놓고 장기적으로 기다리는 것이 유리하다.
 



6. 대중이 가는 뒤안 길에 꽃길이 있다.

인기의 뒤안기를 가라. 사람들이 사는 것을 생각도 못할 때가 살 때이다. 초보자에게 좋게 주식이 보일 때 이미 그 주식의 주가가 많이 올라 있는 상태이다. 따라서 대중이 미처 알아 채지 못하고
있는 재료주를 찾아 투자하면 큰 돈을 벌 수 있다.
 



7. 어설픈 상담자가 투자를 망친다.

주식투자의 원리나 요령은 그것을 확실하게 이해하고 정확한 이해의 바탕위에서 응요할 수 있는 상태가 되어야 한다. 투자요령은 어설프게 알거나 잘 알지 못하는 사람으로 부터의 투자조언은 오히려 투자를 망치는 원인이 되는 수가 많다. 따라서 투자 상담자는 어떤 노력을 해서라도 주가 예측이 정확한 탁월한 사람을 찾아야 한다.
 



8. 시세는 시세에게 물어라.

주식 시세는 시세에게 물어라는 말이 있다. 이 말의 본질은 주관적으로 종목의 시세의 고저를 판단하지 말고 있는 그대로 현재의 가격이 곧 시장에서 평가하는 해당 기업의 시세임을 냉철하게 받아들여야 한다는 말이다. 주식에 성공하기 위해서는 먼저 관심 종목의 시세에 대한 이해를 명확히 해야 한다. 

```
출처: https://goldmoney0803.tistory.com/entry/%EC%A3%BC%EC%8B%9D-%EC%8B%9C%EC%84%B8

1. 주식 시세를 대하는 자세
주식 투자를 하는 사람들 대부분이 저지르는 과오가 있다. 이 실수는 다름 아닌 내가 관심 있게 보고 있는 종목에서 주로 발생한다. 바로 시세를 주관적으로 판단하는 것이다. 무슨 말인지 이해를 돕기 위해 쉽게 풀어 설명해 보겠다.

 

1) 기존의 시세는 잊어라
김 씨는 어떤 A 종목에 대해서 수년간 지켜봐 왔으며 이 종목에 대한 연구와 공부를 철저히 했다고 가정해 보자. 그리고 A종목은 1년 중 가장 높았던 가격 200원, 낮았던 가격 50원이었다고 생각하자. 그럼 만약 오늘의 주가가 100원이라면 김 씨는 현재 주가가 싸다고 말할까? 아님 비싼 가격이라고 말할까? 어떻게 의견을 낼 것 같은가? 이런 경우 십중팔구 이전 가격이 머리에 정확히 박혀 있으므로 그 보다 낮으면 싸다고 할 것이고 그 보다 높으면 비싸다고 말할 것이다.

 

① 많이 알 수록 돈 벌기 힘들다
김 씨는 계속 지켜보면서 노려보던 종목이 이렇게 급락을 해 주니 너무 좋을 것이다.  100원이니 고점 대비 반이나 할인돼서 살 수 있다고 굉장히 좋아할지도 모른다. 만약 신저가를 깨고 내려가면 특별한 악재에 의한 것이 아니라면 허겁지겁 싸다고 돈을 길어와서 폭풍 매수를 할지도 모른다.

 

주가가 다행히 반등해서 올라가 주면 다행이지만 주가가 더 내려간다면 어떻게 될까? 급락한 주가에 공포감이 들면서도 절대 시세를 인정하지 않고 현재의 주가를 부정한다. 과도한 저평가 국면이라는 등 가치 대비 하락이 심하다는 등 가져다 붙일 수 있는 것은 다 끌어와서 현재의 시세를 자신의 주관적 시세 대비 갭을 합리화시키려는 정신적 에너지 소비를 하게 된다.

 

만약 A종목을 이렇게 사랑하는 김 씨 마음도 몰라주고 주가가 더 빠지면 어떻게 될까? 이제는 포기하고 시세를 인정하고 매도하고 탈출할 것 같은가? 그럴지도 모르겠지만 이제껏 많이 보아왔던 경험적 데이터에 빗대어 보면, 더욱 오기가 생겨서 끝까지 가 보겠다는 식으로 주식과 전쟁을 선포하게 된다. 결국 평생 가져간다고 결심하고 자식에게 물려주겠다며 단타 치려고 들어갔던 종목에 비자발적인 장기투자자가 되고 만다. 바로 이래서 우린 시세를 볼 때 기존의 시세를 잊어야 한다. 

 

② 초보자가 오히려 돈을 버는 이유
그런데 만약 내가 전혀 모르는 B라는 종목이 있다고 가정해보자. 현재 나는 이 종목에 대해 아는 것이 전혀 없다. 그리고 주가를 확인하고 차트를 살펴본다. 그냥 현재의 가격이 이 종목의 시세임을 아무렇지 않게 받아들인다. 그리고 상승하면 어느 정도 수익에 만족하고 이익 실현을 한다. 더 갈 것 같아도 잘 모르는 종목인 데다 고점이고 10% 수익이면 괜찮다고 판단하고 매도를 할 수 있는 것이다.

 

그리고 반대로 떨어지면 손절을 할 수 있다. 잘 모르는 종목인데 급락하니 더 큰 손해를 보지 않기 위해 잘라내고 잘못 매수했다고 반성을 할 것이다. 결국 김씨는 앞서 설명한 A라는 종목이 자기가 이제껏 보아왔던 가격보다 많이 빠지면 자신이 매수하는 것뿐만 아니라 주변 사람들에게 까지 매수를 추천하고 빠지면 손절을 못하고 올라가도 200원 전고점까지 갈 것이라는 기대에 차서 이익실현도 못할 확률이 높다.

 

결국 아는 것이 죄라고 종목에 대해 차라리 아무것도 몰랐었더라면 시세를 주관적 감정없이 냉철하게 바라볼 수 있었을 것이다. 그렇게 되면 자연스럽게 매매 또한 객관적이고 원칙에 입각하여 주식 투자를 하게 될 것이므로 수익을 낼 확률 또한 높아지게 될 것이다.   

 

2) 주식의 시세는 오늘의 가격이다
주식 시세를 똑 바로 보지 않고 주관적인 해석은 이렇게 위험한 것이다. 과거에 이 주식이 백만 원이었던 천만 원이었던 그것은 아무 상관이 없다. 지금 오늘 현재의 주가가 십만 원이면 십만 원이 시세인 것이다. 그 이상 그 이하도 아니라고 생각해야 한다. 현재 시세는 시장의 Mr.Market이 평가해준 가격이다. 주식에서 절대로 시장에 맞서지 말라는 말이 있다. 이는 절대 시장을 이길 수 없다는 이야기이다. 내가 시장이 정해준 가격을 부정한다면 이는 곧 시장에 맞서겠다는 거랑 진배없다. 결국 시장에 맞서게 되면 돌아오는 것은 뜨거운 후회와 눈물뿐이다. 

 

3) 현재의 가격을 인정해라
초보자가 왜 돈을 버는지 아는가? 초보때는 아무것도 모르고 그냥 시장에서 좋다고 하는 주식을 덥석덥석 용감하게 매수한다. 시장에서 잔 뼈가 굵은 고수들도 못하는 매매를 자기도 모르게 하면서 수익을 본다. 비싼 주식을 고점에서 살 수 있는 이유는 그 기업의 예전 주가가 어땠는지는 관심도 없고 현재의 가격을 그냥 받아들였기 때문에 매수를 할 수 있는 것이다. 가능 종목이 계속 간다고 현재 시세에는 그 이유가 있으므로 그대로 바라보는 초보가 오히려 수익이 날 때가 있는 것이다.  

 

주식 시세는 시세에 물어라는 말 뜻을 어렵게 생각할 필요 없다. 그냥 현재의 가격을 인정하라는 이야기이다. 받아들이고 현재에서 다시 시작한다고 생각해야 한다. 한 가지 팁을 주자면 내가 매수한 평단가를 잊어버리고 오늘의 현재가가 내 평균 매수금액으로 생각하는 훈련을 하면 많은 도움이 된다.

 
①부동산 투자도 마찬가지이다
이는 주식뿐만 아니라 부동산에서도 마찬가지이다. 내 주변의 아파트의 예전 시세를 아는 한 두배씩 오른 아파트를 매수하기는 정말 어렵다. 보통 타 지역에서 건너온 사람들이 많이 매수한다. 오히려 자신들이 살던 곳과 비교해서 저렴하다면 매수를 한다. 그리고 가격은 더 오르게 된다. 그럼 과거에 사지 않았던 동네 주민은 꼭 그때 샀어야 했다고 후회를 한다. 결론은 현재의 시세를 받아들이지 못해서 돈을 벌지 못한 것이다. 

지금 내 자본금은 현재 시세*보유 수량으로 계산하고 매일 변하는 것이다. 얼마를 손해 보았고 얼마를 이득 보았는지에 신경 쓰여서 매일 평가손실, 수익에 정신이 팔리다 보면 주식에서 성공하기 힘들어진다. 노력하고 또 노력해야 한다.
```

 



9. 때가 올때까지 기다리는 사람이 성공한다.

인내심을 가지고 때가 오기를 기다려라. 우리나라처럼 자본자유화를 맞아 대세상승기에 있을 경우에는 금융, 전자 등 성장산업에 투자하고 1년이상 기다리면 손해 보는 일은 절대 없다.
 



10. 사고 팔고 쉬어라. 쉬는 것도 투자다.

빈번한 매매는 실패의 근본이다. 프로라도 약세장에서 큰돈 벌기는 어렵다. 대세의 큰 장에서 수익을 올렸으면 다시 들어갈 것이 아니라 쉬어라.
 



11. 생선의 꼬리와 머리는 고양이에게 주라.

주식을 천정에서 팔고 바닥에서 살 생각을 버려야 한다. 무릎에서 사고 어께에서 팔아야 한다. 바닥에서는 사기 어렵고 천정에서 팔기 어렵기 때문이다.
 



12. 확신이 있으면 과감하게 투자하라.

확신이 있으면 가격에 구애되지 마라. 지나치게 신중하면 큰 돈 못 번다
 

 

 

 



 

 

 

 



13. 주식이 잘 될 때 너무 자만하지 마라.

주식에서 한번 승리로 자신해선 안된다. 초심자의 대 성공은 큰 함정이다.
 



14. 시장분위기에 도취되지 마라.

주식시장에는 항상 어떤 분위기가 형성되어 있다. 낙관적 분위기 라든지 비관적 분위기, 관망 분위기 등이 그것이다. 이러한 분위기는 불합리한 인간심리나 단면적인 투자판단에 좌우되므로 수시
로 변한다. 시장 분위기를 벗어나서 객관적이고 냉정한 상태에서 시장의 흐름을 분석하고 투자판단을 내려야 성공확률이 높아진다.
 



15. 충동매매는 후회의 근본이다.

남의 이야기나 시장분위기에 영향을 받아서 충동적으로 매매를 결정하는 사람은 대개 투자결과가 좋지 않은 것이 보통이다. 시세의 장기적인 흐름이나 기업내용, 주가의 현재까지의 움직임등을 충분히 생각해 보지도 않고 즉흥적인 감정으로 매매를 결정하기 때문에 실패하기 쉽다.
 



16. 투자에 성공하려면 타이밍과 종목선택 둘다 잘해야 한다.

주식투자는 두가지 선택문제로 귀결된다. 타이밍 선택과 종목선택이 그것이다. 주식시장에는 종합주가가 올라가도 못오르는 주식이 있고, 거꾸로 하락하는 주식이 있다. 타이밍 선택과 종목선택을 잘해야 투자에 성공할 수 있다.
 



17. 주식투자는 절대적 유연성이 필요하다.

주식투자는 자기나름의 소신을 가지고 해야겠지만 너무 자기생각에만 집착해서는 안된다. 고집이 지나치게 세고 융통성이 부족한 성격의 사람은 주식투자가 적성이 아닌 것으로 알려지고 있다.
상황이 불리하고 자기 판단이 잘못되었다고 생각하면 하루아침에 시세관을 180도 바꾸는 유연성이 주식투자에는 절대적으로 요구 된다.
 



18. 팔고나서 올라도 애통해 하지 마라.

주식을 팔고 나서 오르면 일반 투자자들은 몹시 애통해 하는 것이 보통이다. 팔고 나서 오르는 것이 겁이 나서 제때에 팔지 못 하는 사람도 많다. 주식은 천정에서 파는 소수의 사람을 제외하고는 팔고 나서 오르는 것이 정상이다. 팔고나서 오르면 여유있게 웃어라.



19. 움직이지 않는 주식에는 손을 대지 마라.

주가의 진행방향은 한번 정해지면 상당기간 동안 같은 방향으로 움직이므로 이 움직이는 방향에 편승하는 것이 가장 쉽고 확실한 투자방법이다. 움직이지 않는 주식은 지루하고 앞으로 오르게 될 지 내리게 될지 잘 알 수 없으므로 그만큼 투자 위험이 커진다.
 



20. 인기주는 초기시세에 따라 붙어라.

주식에는 항상 인기주라는 것이 있어서 이들이 시장을 선도하고 등락폭이 심한 것도 인기주이다. 인기주는 초기에 뛰어들면 대성하고 뒤늦게 뛰어들면 대패한다.
 



21. 하루 이틀의 잔파도는 타지 마라.

하루 하루의 주가 등락은 거의 100% 우연성에 의해서 결정되기 때문에 그것을 예측하고 편성하는 것은 거의 불가능하다. 1일 파동 또는 2-3일 단위의 초단기매매는 결국 손실만 쌓아가는 결과가 된다.
 



22. 10%의 주가 등락은 대세 전환일 경우가 많다.

주식투자는 시세의 큰 흐름에 편승하는 것이 기본이다. 그러나 대세가 전환되기 전에 빠져 나와야 하는 것이 중요하고 어려운 일인데 대세전환을 기계적으로 파악하는 방법이 이 방법이다. 주가가 바닥에서 10% 정도 오르면 대세 상승 전환인 嚥李?많고 최고가에서 10% 정도 하락하면 대세가 하락세로 전환되는 경우가 많기 때문이다.
 



23. 여유자금으로 투자하라.

목숨이 걸린 돈이나 비상금으로 주식투자를 해서는 안된다. 주식 시장의 시세가 좋다고 해서 생활비나 용도가 정해진 자금들을 동원해서 투자했다가 주가가 크게 하락하면 큰 손해를 보고 팔아야
한다. 그러므로 투자자금은 여유자금으로 한정해야 하며 투자자금을 항상 100% 주식에 투자한 상태로 끌고 가는 것은 좋은 방법이 못된다. 항상 현금보유비율이 30% 정도는 유지되는 것이 좋다.
 



24. 격언을 모르고 시세에 뛰어들지 마라.

투자격언이란 과거 수백년간을 통한 선진국이 시세의 역사속에서 수많은 투자자들이 경험한 공통적인 시세의 속성이나 투자의 요령 또는 비결 같은 것을 말한다. 인간이 한평생을 통해서 시세를 경험할 수 있는 기간은 고작해야 50-60년에 불과하다. 이 정도의 짧은 경험으로 시세와 투자요령을 제대로 이해하기란 어려운 것이다. 먼저 살다간 투자자들의 경험담인 투자격언은 반드시 참고 하지 않으면 안된다.
 



25. 매입가격은 잊어버려라.

많은 투자자들이 자기의 본전을 기준으로 매매를 결정하기 때문에 적절한 매도 시점을 놓친다. 매매시점 결정에 있어서 자기가 산 값 같은 것은 전혀 고려되어서는 안되고 오로지 앞으로 주식이 더 오를것인가 내릴것인가의 전망에 따라서만 결정하여야 한다.
 
 

 

 

 



 

 

 

 



26. 하루종일 시세판을 쳐다보고 있어도 돈을 벌 수 없다.

주식시에에 중독이 되면 매분 매시간 주가 변화를 알고 싶어 못 견디지만 시간시간의 주가 변화를 안다는 것은 투자에 휩쓸려 본의 아니게 뇌동매매를 하게 되므로 증권사 객장에는 되도록 나가지 않는 것이 좋다.
 



27. 행운아에 따라 붙어라.

투자자들 중에는 사기만하면 오르고, 팔고 나면 내리는 운이 따른 사람이 있다. 반면에 지독하게 운이 없어 투자할 때 마다 손해만 보는 사람도 있다. 주식투자가 잘되는 사람과 함께 행동하면 자기도 성공할 수 있는 확률이 높아진다.
 



28. 매입은 천천히 매도는 신속하게 하라.

매입은 좀 느긋한 마음으로 낮은 가격을 골라서 사야하면 조급하게 따라사는 것은 금물이다. 반대로 매도는 판다고 일단 생각했으면 가격고하에 불문하고 하루라도 빨리 파는 것이 좋다.
 



29. 나누어서 사고 나누어서 팔아라.

투자자들은 누구나 시세에 대한 100% 확신을 가질 수 없기 때문에 나누어서 매매함으로써 시황의 변화에 따라 매매를 조정할 수 있다.
 

10.분할 매수와 분할 매도의 원칙을 지키자.
같은 날 전부 사고 파는 버릇을 버리자.
매수할 때는 3분의 1씩 나누어 사는 것이 기본이다.
매도할 때는 2분의 1씩 매도하는 것이 기본이다.
고점 하락은 급하므로 고점 하한가에서는 전부 매도이다



30 소문에 사고 뉴스에 팔아라.
재료는 소문단계에서 이미 주가에 대부분 반영되어 버리는 것이 보통이기 때문에 그것이 공식적으로 발표되면 재료로서의 가치가 거의 없어진다.
 
 

31. 내부자의 조언도 100% 믿어서는 안된다.

투자정보 가운데 가장 위험한 것이 소위 내부정보이다. 기업내의 기밀취급자나 주가에 영향을 미칠 정책을 입안하는 정부부처 종사자가 직접 전해주는 정보다. 내부정보는 도중에 와전되거나 최종 결정과정에서 취소되거나 변경될 수도 있기 때문에 이것을 100% 믿고 투자하면 실패하기 쉬우며 또한 내부정보는 너무 일찍 알아서 다른 사람에게 알려질 때까지 주가에 반영되지 않아 못견디고 팔아버리면 그때부터 주가가 오르는 일이 많다.
 



32. 뉴스를 과신 말고 기사는 행간을 읽어라.

신문이나 방송의 뉴스는 같은 내용의 뉴스를 신문사나 방송국에 따라서 보도하는 각도가 다르고 오보나 추측기사, 각색기사 등이 많으며 사실을 있을 그대로 전달하지 못하는 것이 뉴스이므로 너무 과신해서는 안된다. 또한 신문기사는 곧이 곧대로 읽지 말고 행간에 숨겨진 또 다른 의미를 해석하는 안목을 길러라.
 



33. 재료가 반영되지 않으면 팔아라.

주식시세는 수급(需給)관계가 기본이고 재료는 부차적인 것이다. 호재가 반영되지 않으면 수급관계가 나쁜 증거로 장차 하락할 가능성이 많으며 악재가 둔감하면 시장은 매수세력이 우세한 증거이므로 주가는 상승할 가능성이 많다.
 



34. 천재지변이나 돌발사태로 인한 폭락은 사라.

시장이 예기치 못한 쇼크로 큰폭으로 하락하면 그 회복 또한 빠르다. 박대통령 시해사건이나 87년 말 대통령 선거와 같은 일시적 쇼크에 의한 폭락은 바로 회복 됐다.
 



35. 보합시세는 무너지는 쪽으로 붙어라.

보합은 언젠가 한쪽으로 무너지는데 어느쪽으로 무너질지 사전에는 알 수 없는 것이 보통이다. 따라서 보합시세에서는 주식을 팔아 현금을 보유한 후 보합이 깨어질 때 깨어지는 방향으로 따라 붙는 것이 원칙이다.
 



36. 천정권의 호재는 팔고 바닥권의 악재는 사라.

주가는 오르는 힘이 다하면 저절로 떨어지고, 장기간 바닥을 굳힌 후 서서히 오르기 시작하는 주가는 어떤 악재가 나와도 오른다. 그러므로 천정권에서 큰 호재로 주가가 폭등하면 팔아야 하고 바닥권에서 악재로 주가가 폭락하면 사야된다.
 



37. 대세는 오래가도 개별 종목시세는 짧다.

주식시장에서 장기간에 걸친 큰 시세가 나오는 경우에 모든 종목이 함께 상승하는 것은 아니다. 먼저 우량주가 오르고 다음에 보통주가 오르고 마지막에는 부실저가주가 오른다. 종합주가는 계속 오르지만 부실주가 천정부지로 오르는 동안에 먼저 오른 우량주는 시세가 끝나고 하락세로 들어간다.
 



38. 종목별로 상승하고 일제히 하락한다.

주가가 오르는 것은 미래에 대한 어떤 기대심리 때문이다. 기대는 단계적으로 커지기 때문에 주가도 업종별 종목별로 순환하면서 단계적으로 오른다. 반면에 주가가 하락하는 것은 인간의 불안 공포심 때문인데 인간의 불안 의식은 순식간에 모든 사람에게 전파되는 경향이 있어서 주가가 하락할 때에는 업종이나 종목의 구분 없이 일제히 하락한다.
 



39. 달걀은 한 바구니에 담지마라.

주식시장에는 성격이 다른 여러종류의 주식이 거래된다. 안정적인 자산주, 꿈이 있는 성장주, 인기류주, 저가부실주 등은 그 움직임이나 패턴이 있어서 한 두 종목에 집중하면 성공할때에는 크게 남기지만 실패하면 크게 손해본다. 그러므로 적당한 종목수로 나누어 분산투자하는 것이 종목선택의 기본이다.
 



40. 모두가 좋다는 종목은 피하는 것이 좋다.

모든 사람이 다 좋다는 주식은 모든 사람이 다 이미 주식을 사놓고 주가가 오르기만은 기다리고 있는 상태라고 볼 수 있다. 모든 사람이 주식을 다 사놓았기 때문에 더 이상 살 사람이 없어 주가가 오르기 어려울 뿐만 아니라 주가가 오르면 모든 사람이 다 팔려고 하기 때문에 주가는 오리려 떨어지기 쉽다.
 



41. 모든 재료가 곧 바로 주가에 반영되지는 않는다.

주가는 장래에 대한 기대를 가지고 오르지만 너무 먼 장래의 꿈은 재료로서의 가치가 미약하다. 먼 재료가 주가에 반영될 때가 지는 시간이 오래 걸리므로 먼 정보를 미리 입수하거나 장래의 먼 전망을 가지고 주식을 사 놓아도 주가는 오르지 않는다. 재료는 일반 투자자에게 알려져야 주가에 반영되며 알려진 후에도 시장분위기나 인기흐름에 부합될때까지는 주가가 오르지 않는다.



42. 신고가는 따라 붙어라.

신고가(新高價)가 나오면 주가가 너무 올랐다고 생각하지 쉽지만 시세의 긴 흐름으로 보면 신고가의 출현은 본격적인 상승의 신호인 경우가 많다. 신고가가 나오면 팔 것이 아니라 주식을 사야 하는 경우가 많다. 액면가에 크게 미달하던 증권·보험주의 과거 가격상승 추이를 생각해 보라. 86년도 현 병합가격으로 환산해 3,000원 하던 증권주가 여러차례 유무상 증자를 하고도 3년지난 현재 50,000원 하고 있다.
 



43. 시대적 요구에 부합되는 미인주를 발굴하라.

어느시대에 있어서나 그 시대의 이상과 꿈을 대표하는 기업이나 업종이 있다. 만인이 좋아하고 만인이 흥분할 수 있는 시대적 기업이나 업종이 있다면 그 주식은 증권시장에서 인기주로 부상하
게 된다. 모든 투자자들에게 가장 미인으로 보이는 주식이야말로 가장 잘 올라간다.
 



44. 매매기준은 주가 수준보다 대세흐름을 봐야한다.

주가의 수준을 가지고 매매기준을 삼아서는 안된다. 대시세의 시작이라고 생각하면 주가가 아무리 많이 올라도 따라 사야 하며 천정을 치고 하락하는 시세에서는 주가가 아무리 싸도 매입해서는 안된다. 주가 수준보다는 주가의 흐름을 봐서 매매해야 한다.
 



45. 기업분석에 지나치게 치중하지 마라.

기업내용이 좋은 주식을 언젠가는 오르고 기업내용이 나쁜 주식은 언젠가는 떨어진다. 그러나 주가는 기업내용과 일치하는 기간은 짧고 항상 기업내용과 동떨어진 상태에서 형성된다. 지나치게 기업내용에만 치중하면 시장의 흐름을 따라가지 못해서 투자에 크게 성공하지 못한다.
 



46. 장기간 움직이미 않던 주식이 오르기 시작하면 크게 오른다.

장기휴먼 주식이 움직이기 시작하면 그만한 이유가 있어서 움직인다. 오랫동안 움직이지 않던 주식이 한번 오르기 시작하면 크게 오르는 것이 보통이므로 조금 올랐다고 좋은 기회라 생각하고 팔아버리는 것은 잘못된 방법이다.
 



47. 끼있는 주식이 가장 잘 올라간다.

과거 주식시장의 총아로서 크게 활약을 한 바가 있는 주식이 다음에 오를 때에도 크게 오르는 경향이 있다. 큰손들이 작전에 한 번 성공했기 때문에 다시 작전을 시도하는 경우도 있고 과거 재미를 보았던 주식은 투자자들이 좋은 인식을 가지고 있기 때문에 시세가 쉽게 형성되는 면이 있기 때문이다.
 



48. 넝마주도 큰 돈 벌 수 있다.

기업내용이 극히 부실한 소위 넝마주는 평소에는 주가가 최저가에 고착되어 투자자들의 관심밖에 방치되지만 주식시장이 크게 활황을 보여 우량주나 보통주들이 지나치게 오르고 나면 이들 넝마주들이 움직이기 시작한다. 기업내용에 결함이 있는 이들 주식은 한번 움직이기 시작하면 무서운 속도로 오르는 것이 보통이며 떨어질 때에도 급속도로 떨어지는 것이 특성이다.
 



49. 배당보고 투자하지 마라.

주식투자의 주목적은 시세차익에 있으며 배당은 부수적인 목적이라 할 수 있다. 87년배당 투자수익율은 1.2%밖에 되지 못했다. 배당을 위주로 투자하면 자연히 기업내용이 좋고 주가가 낮은 종목을 찾게 되어 시장의 인기흐름이나 성장주 투자를 하지 못하게 된다.



50. 밀짚모자는 겨울에 사라.

종목선택에 있어서 가장 중요한 격언으로 좋은 주식이 투자자들의 관심밖에 있어서 저가에 방치되어 있을 때 미리 사놓고 기다리는 방법을 말한다. 가장 쉽고 가장 크게 벌 수 있는 투자방법이 바로 이것인데 대부분의 투자자들은 움직이는 인기주만을 따라다니기를 좋아한다.
 



51. 꿈이 있는 주식이 가장 크게 오른다.

투자자들이 주식을 사는 것은 미래에 대한 어떤 기대 때문이다. 따라서 미래에 대한 꿈이 크고 화려할수록 주가는 크게 오른다. 비록 현재의 재무상태나 수익성은 나빠도 장래에 좋아질 수 있다는 큰 꿈이 있으면 현재 좋은 상태에 있는 주식보다 더 크게 오를 수 있는 것이 주가이다.
 



52. 손해보고 있는 종목부터 팔아라.

경험없는 투자자들은 이익나는 종목은 얼른 이식하고 손해난 종목만 장기간 가지고 있는데 돈을 벌려면 그 반대로 해야 한다.
 



53. 주식과 결혼하지 마라.

자기가 가진 주식에 지나친 애정을 가지고 장기간 보유하면 주식을 팔 기회를 잃어버린다. 또한 손해 본 주식을 장기간 버티기 작전을 하면 손실만 깊어질 따름이다.
 



54. 주가는 재료보다 선행한다.

투자자들이 주식을 사는 것은 미래에 대한 기대를 가지고 산다. 투자의 기준은 미래에 있으며 미래의 예상되는 재료에 따라서 현재의 주가가 결정되므로 주가는 언제나 재료보다 선행한다. 경기가 회복 기미만 보여도 주가는 이미 상승세로 바뀌고 재료가 실현되기 전에 주가는 이미 다 올라버린다.
 



55. 오르는 힘이 다하면 주가는 저절로 떨어진다.

주가는 재료를 가지고 움직이지만 재료가 주가를 올리는 원동력은 아니다. 주식시세를 올리는 원동력은 주식시장에 들어오는 자금이나 인기등으로 구성되어 있는 추진에너지이다. 자금이나 인기는 어느정도 기간이 지나면 한계에 달하여 추진에너지가 약화된다. 에너지가 약화되면 주가는 저절로 떨어진다.
 



56. 시세는 인기 7할, 재료 3할

주가는 재료만으로는 크게 오르지 못하고 인기가 불어야 큰 시세가 날 수 있다. 재료만으로는 시세가 안되지만 인기가 강하면 재료를 만들어 낸다.
 



57. 금융장세는 대시세가 나온다.

주가는 대개 재료를 가지고 움직이는 것이 보통이다. 재료를 수반하고 움직이는 시세를 재료시세 또는 실적시세라 한다. 그러나 아무 재료도 없이 시중의 과잉유동성이 주식시장으로 몰려와서 큰 시세를 형성하는 것을 금융장세라고 하며 재료시세 보다 훨씬 큰 것이 보통이다.
 



58. 최후시세가 가장 크다.

시세가 처음 출발할 때에는 지루할 정도로 그 움직임이 완만하다. 주가상승이 어느정도 진행하면 일반투자자들이 가세하기 시작하며 주가의 상승속도가 빨라진다. 주가가 눈에 뜨이게 상승하
면 마침내 일반대중 투자자들이 구름떼처럼 몰려와서 주가는 폭등세로 바뀐다. 대중 투자자들이 주식을 다 사고 나면 더 이상 살 세력이 없어 주가는 천정을 치고 시세는 끝난다.
 



59. 수급은 모든 것에 우선한다.

주가도 일반상품 시세와 마찬가지로 근본적으로 수요와 공급에 의해서 결정된다. 사회적으로 유동성이 풍부하여 주식시장으로 자금이 밀려올때에는 어떠한 악재에도 주가는 오르고 증자등으로 주식물량이 과다해진 상태에서는 어떠한 호재나 부양책에도 주가는 하락한다.



60. 촛불은 꺼지기 직전이 가장 밝다.

만인이 경악하는 시세가 나오면 주가는 천정을 치고 폭락한다.
 



61. 대량거래가 지속되면 천정의 징조다.

주식시세는 큰손이나 전문투자가들에 의해서 주도되는 것이 보통이다. 이들 시장전문가들은 바닥권이나 시세의 초기단계에서 매입했다가 시장활황을 보고 몰려드는 일반투자자나 대중투자자들이 매입에 열중할 때 보유주식을 사정없이 내다판다. 전문가와 아마추어간에 손이 바뀌는 과정에서 대량거래가 수반되고 주가도 등락이 교차되는 혼조장세가 연출된다. 전문가들이 시장을 빠져 나가면 시세는 대개는 천정을 친다.
 



62. 경계심이 강할 때에는 시세는 좀처럼 천정을 치지 않는다.

주식시세는 대개 급등세로 천정을 장식한다. 극단적으로 낙관적인 분위기가 천정의 중요한 특징이다. 경계심이 강한 시장 분위기는 아직 천정에 이르지 않았다는 증거가 된다.
 



63. 천정과 바닥은 계기가 된다.

익은 감은 건드리기만 해도 떨어지듯이 오르는 힘이 다한 주식시세는 조그마한 악재만 있어도 쉽게 무너진다. 또한 오랜기간 바닥을 굳힌 후 주가가 상승할 수 있는 충분한 에너지가 축적된 시세는 하찮은 핑계를 가지고 주가가 오르기 시작한다. 천정과 바닥의 여건이 충분히 성숙되면 조그마한 계기로 대세가 전환된다.
 



64. 바닥은 깊고 천정은 짧다.

주식시세가 진행되는 일반적인 패턴은 바닥기간이 가장 길고 상승기간은 매우 짧다. 주가가 급등하는 천정권의 시세는 극히 짧은 기간에 머물고 그로부터 또다시 기나긴 하락기간으로 들여가는 것이 보통이다. 시세가 천정권에 머무는 기간이 짧기 때문에 머뭇머뭇해서 주식을 팔 기회를 놓치지 말라는 격언이다.
 



65. 산이 높은 계곡도 깊다.

경제상황이 호전이나 시장인기에 의해서 주가가 크게 오르면 나중에 경제여건이 다시 악화되고 인기가 식으면 주가도 폭락한다. 따라서 주가가 큰 폭으로 오르면 계곡을 조심해야 한다.
 



66. 합창을 하면 주가는 반대로 움직인다.

모든 사람들이 주가가 반락하면 사겠다고 생각하고 있으면 반락은 오지 않고 많은 사람이 반등이 오면 팔겠다고 생각하면 반등은 오지않는다. 모든 사람이 큰 시세가 올 것이라고 생각하고 있으면 미리 주식을 모두 사놓고 큰 시세가 오면 팔겠다고 생각하고 있는 상태이므로 그런 경우 큰 시세는 오지 않는다.
 



67. 긴 보합은 폭등이나 폭락의 전조이다.

바닥권이나 상승시세의 중간의 큰 보합에서는 상승을 위한 충분한 시장에너지가 축적되었기 때문에 주가가 상승하면 큰 시세가 나올 가능성이 많다. 반대로 천정권이나 하락시세의 중간에서 생기는 긴 보합은 시세의 추진에너지가 소진되어 버린 것이므로 주가가 하락할 때 큰 폭으로 하락하는 것이 보통이다.



68. 인기는 순환한다.

인기는 유행처럼 변하는 것이 속성이다. 주식시세에서 한 업종이나 종목 집단에 인기가 집중해도 시간이 지나면서 신선미가 없어 지면 인기는 식어지고 새로운 종목집단으로 이동한다. 주식시장
의 인기는 업종별로 순환하는 것이 일반적인 패턴이다. 어떤 특정업종에만 인기가 지속되는 소위 파행인기시세도 있지만 그것도 그 업종의 인기지속기간이 길기 때문인 것으로 결국은 인기는 퇴
조하고 새로운 인기대상을 찾아 주가는 이동한다.
 



69. 반락이 얕으면 큰 시세가 온다.

시세는 수요와 공급에 의해서 결정되지만 공급보다는 주로 수요의 크기 여하에 따라 시세의 방향이 결정된다. 조정국면에서 반락이 얕으면 대기매수세가 강하다는 증거이므로 반등할 때 크게 오르고 반락이 깊으면 매수세가 약한 것이므로 반등시세는 강하기가 어렵다.
 



70. 기회는 소녀처럼 왔다가 토끼처럼 달아난다.

주식투자는 매입시점과 매도시점을 여하히 잘 잡느냐에 따라서 성패가 좌우된다. 주식시세는 일년 열두달 내내 있지만 최선의 매입시점과 매도시점은 순간적으로 지나가 버린다. 주식투자는 기회를 잘 활용하여야 하는 게임이다. 주가가 천정권에 있을 때 어물어물해서 팔 기회를 놓치면 순식간에 주가가 폭락하여 큰 손해를 보게 된다. 일단 결정했으면 바로 행동해야 하며 결단이 늦으면 투자를 그르친다