# 코인 투자 방법

참조: https://semir.tisorry.kr/31

### STEP1

#### 1. 시세 알기

저평가 COIN을 찾으려면 첫째는 COIN의 평균 가격과 이 COIN이 움직이고 있는 시세 밴드를 아셔야 한다.  2배, 3배 많으면 20배까지도 올랐지만 아직도 저평가되어있는 COIN이 산재되어있다.  그 COIN의 시세 가격을 모른다면 대참사를 겪을 수 있다.



#### 2. 시장의 문제점 파악하기

다음으로 현재 COIN 시장의 문제점에 대해 알고 있으셔야 한다.  얼마 전까지는 POW의 문제점으로 인해서 POSCOIN이나 마스터노드 COIN이 유행이었고 그 다음에는 스케일링 문제로 인해서 세그위트 관련 COIN이 한창 인기였다. 지금 현재 COIN 시장의 문제점은 무엇일까요?



#### 3. 큰 금액은 믿을만한 종목에 투자하기

다음으로 어느정도의 규모를 가진 금액을 투자하실 생각이라면 coinmarketcap.com 에서 1위에서 15위 이내에 있는 COIN에 투자하시는 것이 좋다.  시가 총액이나 거래량이 작은 COIN들은 다시 팔고 나오실 때 거래량이 없어서 힘들어지기 때문이다.



#### 4. 하락하는 이유를 모른다면 : 구매하지 말 것

떨어지는 칼날은 잡지 말라는 말 어떤 이유인지 모르고 끊임없이 떨어지고 있는 COIN은 주의하셔야 한다.



#### 5. 하락하는 이유를 안다면 : 하락하는 종목 구매하기

COIN은 여러가지 이유로 하락 한다.  비트COIN이 크게 상승해도 하락하고 거대 거래소의 종목 상장등으로 시장이 거대하게 흔들리면서 특정 COIN으로 돈과 거래량이 쏠린다면 거의 모든 COIN이 하락하게 된다. 이러한 이유를 안다면, 위에서 파악한 COIN의 적정한 시세 가격을 기준으로 COIN의 시세 가격이 하락할 때 구매하십시오. 그 시세 가격에서 30% 아래도 좋고 50%아래도 좋다.



 지지선을 기준으로 저점을 잡아서 무조건 적정 시세 가격보다 싼 시세 가격에 있는 COIN을 구매하십시오.



### STEP2

#### 가장 추천하는 투자 비중 포트폴리오

현금 1: 비트코인 3.5 : 알트코인 5.5





### STEP3 트레이딩 원칙 전략

#### 1.매수 의 기본

코인이나 가상화폐 거래소 매수는 보통 24시간 등락폭의 중간(=(고점저점)/2 )이 해당 종목의 현재 적정한 가격으로 볼 수 있다.  하지만, 첫번째 글에서도 말씀드렸다시피 오를 것이 100% 확실하지 않다면 아래에서 기다려서 매수해야한다. 또한, Blockpolio나 Tabtrader, mycoin이나 그외 포트폴리오 관리해주는 앱으로 구매한 가격과 수량, 날짜를 기록하세요. 이것은 투자 일기로서 모든 투자의 근간이 된다.

 #### 2. 매수 적정 가격 & 매수라인

매수에 대해서도 말씀드리고 싶지만, 저의 식견이 짧아 지지선, 저항선 그리고 여기가 매수 시점이다.  다만 알트가상화폐 적정 매수 시점에 대해서 말씀 드리겠다.



#### 3. 알트 가상화폐 적정 매수 시점

- 비트코인이 상승할 때거의 모든 알트코인이 다 하락한다.  하지만, 앞으로 비트코인의 랠리가 길어질 것으로 보인다면 떨어진다고 줏어먹었다가는 낭패를 볼 수 있다.

- 특정 종목이 상승할 때이더리움과 같은 특정 종목이 모든 종목의 거래량을 빨아들이고 있다.

  이러한 상황 역시 거의 모든 알트코인이 하락하는 상황이다.

  이 역시 랠리가 길어지지 않는다는 전제하에 구매하시면 된다.



#### 4. 매도의 기본

매도의 기본은 올라갈 때 파는 것 이다.  올라갈 때 팔면서 뱃골만큼 먹는게 가장 좋지만, 다 먹지 못하고 팔면 그만큼 아쉬운 일도 없고 어디가 어깨고 어디가 눈썹이고 어디가 정수리인지 알 수 없는 입장이니 답답할 노릇일 것이다. 한가지 추천드리는 방법은 등락폭이 심한 코인은 구입했던 가격에서 15%위에 예약 매도하시면 보통 매도되고, 등락폭이 작은 코인은 구입했던 가격에서 10%위에 예약 매도하시면 보통 매도된다.

그리고 이 이외에 미래를 보고 버티시는 코인이 있더라도, 특정 시점에 뱃골만큼 먹었으면 원금 회수하는 것을 추천드립니다.



#### 5. 오버슈팅

정수리 찾기 내가 가진 코인의 가격의 정수리가 어디일까요?  여러가지 호재가 약속된 코인이라면(ex: 이더리움, 스트라티스) 어디가 정수리인지 알기 힘듭니다.  그렇기에 보통 이러한 종목은 버티는게 답인 경우가 많다. 하지만 저러한 호재가 약속된 코인이던, 그렇지 않은 코인이던 특정 시점의 오버슈팅은 있기 마련이다.  오버슈팅이란 정상적인 가격에서 평소 상승하던 폭의 몇 배에 가까운 상승을 단기간에 하는 것을 의미하다.  이 오버 슈팅 시점에는 무조건 팔고 다시 사는 것이 이득이다.





### 가상화폐 투자 원칙 10단계

아래는 가상화폐 투자 원칙 10단계입니다.

- 시장은 예측이 아니라 대응이다. 틀렸으면 즉시 바꿔야한다.
- 크게 '떨어질 때 묻지마로 팔면' '후회'한다.
- 예약 매도를 활용한다.
- 엄청난 폭등장이 아니면 추격 매수 금지
- 욕심 부리지 말 것.
- 끊임 없이 공부할 것.
- 매수는 조급하지 말 것.
- 본인 스스로 판단해서 투자할 것.
- 초심을 잊지 말것
- 매매창을 자주 끄고 일상생활을 할 것.





