# 코인 투자 방법

1. 든든하고 안전한 시드머니를 확보할 것

모든 자산 투자의 첫걸음은 시드 머니를 모으는 것이지만 무엇보다 자신이 감당할 수 있는 여윳돈이어야한다 
단타를 하더라도 최소한 500만원 1,000만원을 원화 채굴 등으로 확보하는 게 좋다
이제 이 시드머니는 여러분에게 복리로 무서운 부익부를 가져다 줄 소중한 원천이다
시드가 작을수록 1~3%에 만족할만 수익금이 나오지 않아 급등하는 잡코 펌핑에 불나방처럼 뛰어들어 상투 잡히기 쉽고
시드의 출처가 영끌 대출일수록 갚아야할 생각에 멘탈이 쉽게 흔들린다

1-1. 시드는 소비하지 말고 모으는 것이다

단기 투자로 어느 정도 돈이 생겼다고 시드에서 돈을 빼서 평소 사고 싶었던 것을 사는 건 어리석은 일이다
1년, 2년, 3년만 참으면 취미 용품 사는것에서 자동차로, 자동차에서 집을 살 수도 있는 소중한 시드를 소비하지 말라


2. 투자에 조바심 내지 말 것

그 때 샀더라면 혹은 조금 전 오르기전 망설일 때 샀더라면 내게 안겨다주는 수익이 얼마인데
개미들이라면 매순간 누구나 쉽게 가질 수 있는 후회들이다. 나또한 그렇고
다만 이런 안타까운 순간들을 상기하며 타이밍 싸움에 조바심 낼 때 들어가지 않아야할 자리에도 들어가고
하루라도 코인을 들고 있지 않으면 불안한 매매 중독에 빠져 매순간 포지션을 가져갈 때
2018년 1월 상기의 난, 2020년 3월 코로나 3K빔, 2021년 5월 석가무소유빔 등 예기치 못한 순간을 피할 수 없을 것이다  
(필자는 세개의 떡락빔을 코인을 보유한체로 고스란히 모두 맞았었다. 그래서 코인으로 수천만원 손실을 보았다) 
연중 365일 무휴 24시간 동안 돌아가는 매순간이 열린 시장에 평생 투자를 하기로 결심했다면
개미들에게 최대 무기는 다음 차례 코인 이륙을 기다릴 줄 아는 시간과 그것을 감내할 수 있는 인내이다 

2-1. 나 빼고 남들 다먹는거 같다고 안달나지 마라

소수의 그들은 이미 당신보다 뛰어난 안목과 분석 기술로 코인 저점에 타서 올라갈 때 자랑하는 것이다
이미 당신은 저점을 놓쳤다. 하지만 기회는 하루에도 몇번이나 태울만한 자리가 온다.
남들이 자랑할 때 안달나서 고점에 태우지 말라. 
당신의 평단은 구조대 출발점이 되어야지 구조대 도착점이 되어서는 안된다. 


3. 차트와 친숙해질 것

흔히들 올리고 내리고는 차트가 아닌 세력맘이라고 하지만 
사람 심리가 고스란히 녹아있는게 차트이고 세력 또한 이 심리가 투영된 차트를 그리며 운전을 하게된다
전세계 모든 코인러가 같은 차트를 보고 있기 때문.
차트 모양새가 좋으면 사자 대세 분위기가 형성되고 차트 모양새가 망가지면 팔자 분위기가 형성되므로 
지지선이 깨어지고 음봉이 연속 발생하고 음봉의 크기가 클수록 매도세(매도량)가 강해지고
저항선을 돌파하고 양봉이 연속 발생하고 양봉의 크기가 클수록 매수세(매수량)가 강해지는 이유.
오래전 저점 매수자에게는 차트에 일희일비할 필요가 없을지라도
코인 입문 신규자나 손익절 후 재진입 타이밍을 노리는 현금 관망러는 차트와 보조지표를 어느정도 볼줄알고
자신만의 승률 높은 것으로 체득시키는게 좋다

3-1. 항상 비트코인 차트를 끼고 있자

가장 좋은건 필자처럼 책상에 서브용 듀얼 모니터로 비트 차트를 항상 모니터링하는 것이다
제 아무리 알트 호재가 있거나 차트가 좋아도 비트 급락시엔 다 소용없음을 명심하라


4. 한가지 코인과 사랑에 빠지지 말것

비록 어떤 펌핑 코인으로 나에게 큰 수익을 안겨주었더라도 또는 어느 호재를 탄 코인이 매일 매일 크게 올랐더라도
천하를 호령하던 대장 코인은 바뀌기 마련이고 세상엔 다음 차례를 기다리는 수십수백 종류의 알트 코인들이 있다. 
체인링크 오미세고 리퍼리움 폴리매쓰 룸네 시빅 스텔라루멘 등 최근 핫한 질리카, 쎄타퓨엘 이상으로 리즈 시절을 누리던 코인들도
개미들이 끊이지 않고 단타 하이에나들이 붙고 점차 쌓이는 시체들로 엉덩이가 무거워지는 화무십일홍 그 시기가 지나면
역성 혁명이 일어나 새로운 성장 포텐을 터트리는 대장 코인이 나오면서 멀리 유배를 떠나게 된다
같이 귀양살이를 할 필요는 없지 않는가. 그만 작별 인사를 고하라
감사했다며

4-1 코인의 유효 수명을 기억하자

호재는 항상 선반영이다. 소문에 사고 뉴스에 팔아라
이를테면 에어드랍 호재 당일까지 유효하길 바라는 건 어리석다. 리플이 그랬고 앵커와 무비블록이 그랬듯이.
반대로 누구나 다 아는 악재는 호재이다. 그 악재를 이용해 개미들을 털어먹고 다시 올라간다
비트코인이 55K 오기까지 상기의 난, 코로나빔, 해킹, 마곡, 네마녀, 나스닥 커플링, CME 갭 등
무수한 악재를 씹어먹고 올라온 것을 명심하라


5. 넘쳐나는 정보와 시장의 시류를 스스로 분별할줄 알 것

매일 매일 바뀌는 메타(메이저장,잡코장,디파이,NFT,김치장,BTC장,원화 신규 상장 등)에 잘 대응하시기 바랍니다.
투자는 예언이나 믿음이 아닙니다. 대응입니다.
남에게 픽을 달라? 픽 주는 사람을 원망하게 될 것입니다. 더욱이 거짓 선동이 판을 칠 것입니다
본인만의 냉철한 선구안과 판단력을 기르고 멘탈을 강철 같이 키우십시오

5-1. 무슨 코인 타야되요? 

흔히 수익 자랑하는 이들에게 쪽지나 댓글로 코인 추천 구걸을 하는 이들이 있다. 굉장히 위험한 일이다
수백개의 코인들은 저마다 특성이 서로 다르다. 메이저 코인은 비트 차트를 보면 되지만
그 이하 알트 코인들은 세력 운전수의 특성을 잘 파악하지 않는 한 그들의 먹잇감이 될 것이다.
많은 고수들은 이미 오랜 코인 경력으로 다수의 실전 경험을 쌓았다. 
그들과 같이 되기 위해선 그들만큼의 시간이 요구된다. (그런 그들도 두세개의 코인밖에 자신이 없으니 묻지 말라)

 

6. 물러날 때를 아는 법

손절매라고 들어봤을 것이다 
꾸준한 투자 수익을 내기 위해선 시드를 잃지 않는게 무엇보다 중요하며
아니다 싶을 때 언제까지 참아볼 것인가에 대한 일반적인 빠른 손절 라인은 1~3%이며
존버로 인내하며 등가 확률로 복구가 가능한 마지노선은 10%가 최대. 
그이상 손실을 존버하게 된다면 걷잡을 수 없다. 채소 2주 전치 판정받아야할지도... 
-50%에서 손절을 한다면 줄어든 시드로 원복을 위해선 +100% 익절을 해야한다
10% 수익내기도 힘든 우리 개미들에게 100%는 매우 어려운 일이지   

6-1. 잦은 손절은 원금 손실의 지름길이다

칼손절을 잘하는 사람이 오래 가지만 손절이 잦을수록 다음 거래에 위축되며 단순 눌림목 자리에도 지레 겁먹고 손절을 버릇하게 된다
손절을 줄일 수 있도록 확실한 저점이나 조정 자리에 들어가자

그리고 아예 -20% 밑으로 크게 물렸을시엔 시장 상황이 나쁘지 않다면 손절보다는 존버가 때론 나을 수 있다
(대신 다른 코인들 펌핑할 때 연연하지 않는 인내심이 요구된다)

필자는 작년 10월 시드가 2400만원이었으며 수익률 +500% 거두기까지 무수한 고비를 넘겼고
최근 2월 1일 리플 펌핑데이에 (830원에서 370원 하루만에 개폭락, 칼손절 대응 불가) 최대 고비를 맞아
불나방처럼 평단 694 쌉고점에 물린 뒤 2주간 존버 끝에 660에 약손절(-700만원. 1억2천700만)로 구조될 수 있었고
2주간 남들 씹불장 신나게 돈 복사할 때  코인 매매 사회적 격리 끝에 다시 주말부터 조심스레 매매를 재개하여 시드가 우상향 중이다 
(하지만 이번 리플 -45% 때문에 코인 트라우마가 다시 생겨서.... 조심스레 다시 익절 연승을 통해서 극복할 생각이다)

명심하라! 시드를 잃지 않으면 반드시 기회는 다시 온다 
(이 글 맨아래 짤들이 그것을 증명하는 것이다)


7. 익절은 항상 옳다(익항옳)

작은 수익이든 큰 수익이든 수익을 실현해야 비로소 내돈
누구나 발바닥에 사서 머리 정수리 끝에서 팔고 싶어하지만 현실은 무릎에 사서 어깨에만 팔아도 상위 5% 실력자
더더더 욕심에 본절가 근처로 내려오든 아래로 내려오든 수익이 줄어든 돈도 내돈이 그만큼 차감된 것이라고 여겨야한다
한가지 팁을 주자면 익절 타임은 당신이 수익을 자랑하고자 캡쳐하려는 그 순간이다. 괜히 캡쳐하려다 수익 5%를 까먹지 말라 
그 순간에 남들은 매도 버튼을 이미 누른 상태이다
항상 익