# 코인 시장 매수·매도의 원칙



## 매수는 양봉에 들어가는 게 원칙

원래 매수는 양봉에 하는 게 원칙이다. '싸게 사라', '공포에 주워 환희에 판다'라는 말이 많지만 그건 5년 기업분석 후에 10년 이상을 보고 들어가는 가치투자, 장기투자 에 해당되는 말이다. 요새 가치투자 하는 사람이 얼마나 되겠는가. 가슴에 손을 얹고 생각해 보자. 

 '내가 정말 주식, 코인에 투자할 때 그 기업의 전망과 코인의 가치를 보고 투자하는가?' 

 아니면 '돈을 벌고 수익을 내고 싶은데 좋은 투자처라 무슨 기업인지 무슨 코인인지 알아 보지도 않고 양봉을 기대하고 들어가는가?'

 

자신있게 말하건대 전자는 10%도 안될 것이다. 그래서 장기 투자 하는 개미들 대부분은 스윙 치려다 물린 개미들이다. 장기 투자 할 생각이 없었는데 이번 양봉만 먹고 나오려고 했는데 물려서 어쩔 수 없이 장기 투자로 전환한 거지 내가 무슨 대단한 코인의 가치를 믿고 10년 묻어둘 생각으로 들어간 게 아니란 말이다. 이 경우 사람들이 말하는 것처럼 물타기를 할 게 아니라 불타기를 해야 돈을 벌 확률이 높아진다. 물타기는 해봤자 내 돈만 묶이고 크게 벌고 나오지도 못한다. 그리고 그 불타기는 양봉이 나올 때 들어간다. 장시간 물리지 않기 위해서는 이미 차트의 이동평균선이 정배열되어서 예쁘게 가고 있을 때, 이미 상승이 시작되어 양봉이 나올 때, 이미 5일 이동평균선이 머리 들고 올라갈 때, 그때 매수해야 나도 상승하는 양봉을 먹고 나오는 게 보장된다. 

 

### 예외적인 음봉 매수 두 가지 

코인이 흐르고 있는데 저점 잡겠다고 뛰어들어가 매수하면, 그게 지하실로 꺼질지 땅굴로 꺼질지 어떻게 안단 말인가? 원칙은 이렇다. 그럼에도 불구하고 간혹, 아주 가끔 음봉에 매수해도 되는 경우가 생기는데 그 두가지는 다음 상황이다. 

1. 아래꼬리가 길게 달렸을 때 아랫꼬리가 긴 음봉은 매수해도 된다

​		누군가가 매도하는 물량을 다 받아내고 매수한 것이기 때문에 따라 들어가도 된다.

2. 볼린저 밴드 밖으로 튀어나간것

​	캔들은 볼린저 밴드를 뚫고 나갔더라도 꼭 다시 들어온다. 볼린저 밴드 밖으로 나가는 음봉은 매수해도 다시 들어왔다 나갈 것이기 때문에 음봉이라도 매수가 가능하다. 

 

### 매수 시 유의점

매수할 때 세력은 기계적으로 이익나는 자리에서 사서 판다는 사실을 염두에 두고 조금이라도 더 싸게 그런 노력은 하지 않아도 된다. 내가 먹는 상승분이 중요한 거지 지금 백원 천원더 싸게 사는 게 꼭 내게 수익률을 더 크게 보장해 주지는 않는다는 말이다. 오히려 매도할 때가 아닌데 미리 매도해서 못먹는 양봉이 훨씬 많다. 

어차피 차트에서 양봉이 나와도 양봉 크기는 정해져 있다. 항상 전에 나온 음봉 크기만큼의 양봉밖에 안 나온다. 왜냐하면 사람들이 매수를 할 때, 고점대비 고점에서 38%가 빠진 가격 자리, 그다음 50% 빠진 가격 자리, 또 62%가 빠진 가격 자리에서 기다렸기 때문이다. 이 세 지점이 피보나치 되돌림 자리이고 보통 여기에 미리 예약 매수를 걸어놓기 때문에 한번 흐를 때 전에 걸어놓은 예약매수 자리가 다 체결된다. 그렇게 매수한 물량은 사람 심리가, 오래 홀딩해서 오래 먹는 게 아니라 조금만 이익이 나도 팔아버리기 때문이다. 

 

 

### 20일선은 세력들의 선이다

 또 매수할 때 이동평균선 개념으로는 알아두어야 할 사항이 있는데, 개미는 5일 이동평균선과 10일 이동평균선만 움직일 수 있다는 것이다. 20일 이동평균선은 세력들이 움직일 수 있다. 왜냐하면 20일 이동평균선이라는 건 말 그대로 20일 간의 캔들을 모아서 캔들의 움직임을 평균낸 선인데, 무려 20일 동안 샀다 팔았다 할 수 있는 재력을 가진 건 세력뿐이기 때문이다. 

 

