# 코인 선물 하지 말아야 하는 이유 6가지

\1. 선물 수수료

 

니 가 벌든 잃든 거래소한테 **무조건** 거래 수수료 명목으로 개 뜯긴다

니가 단타를 많이 할 수록 **거래소만 이득 보는 구조**다.

거래금액이 어느정도 이상이면 수수료를 어느정도 할인도 해주지만,

웬만한 선물에 손대는 사람이 시드가 그렇게 많지는 않겠지?

**절대 하지 마라**

 

 

\2. 사람 감정

 

니가 어떤사람이건 상관이 없다.

사람 감정이라는게 **올라가면 더 올라갈것** 같고 **내려찍으면 더 내려갈것** 같은 **감정에 휘둘리게 된다**.

그런 공포, 환희를 거슬러가면서 니가 정말 딱 원하는 수익만 익절하고, 니가 정한 손절 라인을 칼같이 지킬 수 있을까?

**못한다.**

하더라도 1번의 이유때문에 **결국 너는 지게 되고 거래소가 이긴다.**

절대 하지 마라

 

 

\3. 통제의 환상

 

니가 **한두번 맞춰서 큰 돈을 딸 수도 있다**.

그런데 그렇게 되면, 결국 사람이 오만해지고, 이번에도 맞을 거라면서 악수를 두게 된다.

애초에 **차트는 100% 예측할 수 없다**.

예측할 수 없는 차트를, **예측할 수 있다는 환상에 빠지면** 결국 끝은 깡통 차는거다.

말 그대로 청산당한다는 거다.

절대 하지 마라

 

 

\4. 가격 변동에 뇌가 절여진다

 

돈이 수십, 수백 수천이 그냥 훅훅 왔다갔다 하는 걸 보면 **정상적인 금전감각을 잃어버린다**.

니가 **일해서 버는돈은 아무렇지 않아보이고**, 돈이 그냥 슬롯머신에서 굴러가는 번호마냥 보인다.

이거는 진짜 경험해본 사람들은 알겠지만 **이게 정말 사람 미치게만든다**.

절대 하지 마라

 

 

\5. 단타말고 장기투자는 안되냐고? 그냥 현물을 해라

 

단타로 하면 수수료도 개같이 많이 나오고 하니까

아예 그냥 여기까지는 안오겠지 하는 청산라인을 잡고서 장기로 보는것도 가능할 것 같지?

여기까지는 안오겠지 하겠지.

**그런데 온다.**

그 가격에 온다.

분명히 청산 당한다.

왜냐고?

니가 생각하기에 진짜 ㄹㅇ 이거는 절대 청산을 당하지 않을 정도라고 생각하는 라인이면

**애초에 선물을 하는게 무의미할 정도로 배율이 낮은 구간**이다.

결국 청산을 당할수 있을 만한 라인에 들어가야 비로소 수익다운 수익이 난다고 생각하게 된다고.

니가 숏을 잡건 롱을 잡건 그 라인에 갈 확률이 거의 90% 이상일거다.

그러니까 절대 하지마라

 

 

\6. 선물은 현물이 아니다.

 

선물하면 현물 가격 동향을 파악해야겠지?

현물 가격을 결국 따라가니까.

반대로 말하면 **선물은 그냥 계약이다.** 

현물이 아니라고.

현물가격이 5달러라고 해서 선물가격이 5달러로 항상 유지되는게 아니다.

시장 공포에 어떤 코인이 급락하면, 현물가격이 막 5만까지 떨어졌는데,

**선물가격은 지혼자 4만까지 떨어지는 경우**도 부지기수다.

현물이랑 같이 갈거라는 착각에 결국 청산당하는 케이스도 많다.

그러니까 그냥 절대 하지 마라.

 

 

 

++ 추가

 

\7. 선물은 애초에 리스크 헷지용이다.

 

(리스크 헷지 = 위험 회피)

선물은 **태생부터가 리스크 헷징용**으로 만들어진 파생상품이다.

선도거래라는 것부터 시작해서, 거래소와 차액결제 시스템이 끼얹어져서 선물이 탄생한거다.

보통 선물은 **니가 가지고 있는 현물을** **적은돈으로 헷지하는 데에 사용**하는게 일반적이다.

그냥 선물 몰빵 100X 레버리지로 빡세게 굴리라고 있는게 아니라고.

 

헷지용이 아니라 투기용으로 사용하는건 결국에

**니가 남의 리스크를 대신 그냥 몸빵으로 들이받아주는거나 다름 없다**

절대 하지 마라

 

 

 

결론은 뭐다?

**그냥 하지마라.**

코인판에 있는 대부분 현물도 미친 변동성인데

거기에 더 미친 선물을 한다는건 진짜 남은돈 다 버리는 행위다.

돈을 많이 잃었다 하면, 깔끔하게 손 털고 그냥 일해서 복구하는게 그나마 낫다.

선물 하지 마라
